---
TOCTitle: 2524375
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2524375
ms:assetid: 2524375
ms:contentKeyID: 61223511
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/2524375(v=Security.10)'
---

 

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2524375
==============================================================

Falešné digitální certifikáty mohou umožnit falšování obsahu
------------------------------------------------------------

Publikováno: 23. března 2011 | Aktualizováno: 10. května 2011

**Verze:** 4.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Společnost Microsoft má informace o devíti falešných digitálních certifikátech vydaných společností Comodo, což je certifikační autorita přítomná v úložišti důvěryhodných kořenových certifikačních autorit ve všech podporovaných vydáních systému Microsoft Windows a zařízení Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin a Zune. Společnost Comodo 16. března 2011 oznámila společnosti Microsoft, že bylo jménem třetí strany podepsáno devět certifikátů bez dostatečného ověření její identity. Tyto certifikáty lze zneužít k falšování obsahu, provádění útoků typu phishing nebo útoků prostředníkem proti všem uživatelům webových prohlížečů včetně aplikace Internet Explorer.

Tyto certifikáty ovlivňují následující weby:

-   login.live.com
-   mail.google.com
-   www.google.com
-   login.yahoo.com (3 certifikáty)
-   login.skype.com
-   addons.mozilla.org
-   službu Global Trustee

Společnost Comodo tyto certifikáty odvolala a uvedla je ve svém aktuálním seznamu odvolaných certifikátů (CRL). Prohlížeče, ve kterých je povolen protokol OCSP (Online Certificate Status Protocol), budou tyto certifikáty interaktivně ověřovat a zablokují jejich používání.

Aktualizace řešící tento problém je k dispozici pro všechna podporovaná vydání systému Windows a pro zařízení Windows Mobile 6.x. Od 3. května 2011 je aktualizace doručována zákazníkům používajícím zařízení Windows Phone 7. Další informace o této aktualizaci získáte v [článku 2524375 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

U podporovaných vydání systému Microsoft Windows zákazníci obvykle nemusejí provádět žádné akce za účelem instalace této aktualizace, protože většina z nich má povoleny automatické aktualizace a tato aktualizace se tak stáhne a nainstaluje automaticky. Další informace včetně postupu ruční instalace této aktualizace a postupu instalace této aktualizace v zařízeních Windows Mobile 6.x a Windows Phone 7 naleznete v části **Doporučené postupy**.

### Podrobnosti o informačním zpravodaji

#### Odkazy na problém

Další informace o tomto problému získáte pomocí následujících odkazů:

| Odkazy                                             | Identifikace                                       |
|----------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base** | [2524375](http://support.microsoft.com/kb/2524375) |

#### Postižený software a zařízení

Tento informační zpravodaj se zabývá následujícím softwarem a zařízeními.

|                                                                                                                                  |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Postižený software                                                                                                               |
| Windows XP Service Pack 3                                                                                                        |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                               |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                   |
| Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium                                                                         |
| Windows Vista Service Pack 1 a Windows Vista Service Pack 2                                                                      |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 a Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                              |
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy a Windows Server 2008 pro 32bitové systémy Service Pack 2\*                             |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64 a Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64 Service Pack 2\*             |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium Service Pack 2       |
| Windows 7 pro 32bitové systémy a Windows 7 pro 32bitové systémy Service Pack 1                                                   |
| Windows 7 pro systémy s procesorem x64 a Windows 7 pro systémy s procesorem x64 Service Pack 1                                   |
| Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem x64 a Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem x64 Service Pack 1\*       |
| Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem Itanium Service Pack 1 |
| Postižená zařízení                                                                                                               |
| Windows Mobile 6.x                                                                                                               |
| Windows Phone 7                                                                                                                  |
| Microsoft Kin                                                                                                                    |
| Zune 4 GB, Zune 8 GB, Zune 16 GB, Zune 30 GB, Zune 80 GB a Zune 120 GB                                                           |
| Zune HD 16 GB, Zune HD 32 GB a Zune HD 64 GB                                                                                     |

**\*Instalace Server Core obsahující chybu zabezpečení** Tato aktualizace se stejným hodnocením závažnosti se vztahuje k podporovaným edicím systému Windows Server 2008 nebo Windows Server 2008 R2, jak je uvedeno, s instalací pomocí volby pro instalaci Server Core nebo bez ní. Další informace o této možnosti instalace naleznete v článcích na webu TechNet [Managing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) (Správa instalace Server Core) a [Servicing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (Obsluha instalace Server Core). Možnost instalace Server Core se nevztahuje na určité edice systému Windows Server 2008 a Windows Server 2008 R2; další informace naleznete v části [Porovnání možností instalace Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Nejčastější dotazy
------------------

**Proč byl tento informační zpravodaj 10. května 2011 revidován?**  
Společnost Microsoft revidovala tento informační zpravodaj, aby oznámila vydání aktualizace pro zařízení Windows Mobile 6.x. Tuto aktualizaci lze stáhnout z webu služby Stažení softwaru společnosti Microsoft. Další informace získáte v [článku 2524375 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

Aktualizace pro zařízení Microsoft Kin a Zune nejsou momentálně k dispozici. Společnost Microsoft vydá aktualizace pro tato zařízení v okamžiku ukončení testování. Snahou společnosti je zajistit vysoký stupeň kvality pro jejich vydání.

**Proč byl tento informační zpravodaj 3. května 2011 revidován?**  
Společnost Microsoft revidovala tento informační zpravodaj, aby oznámila vydání aktualizace pro zařízení Windows Phone 7. V době vydání není aktualizace k dispozici pro všechny zákazníky používající zařízení Windows Phone 7. Jakmile bude aktualizace pro jejich zařízení k dispozici, budou zákazníci upozorněni zprávou na displeji svého zařízení. Pokud se zákazníci používající zařízení Windows Phone 7 chtějí dozvědět více informací nebo pokud chtějí nainstalovat aktualizaci, musí připojit své zařízení k počítači a pro dokončení procesu použít klienta Zune PC nebo konektor Windows Phone 7 (pro Mac). Další informace získáte v [článku 2524375 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

Aktualizace pro zařízení Windows Mobile 6.x, Microsoft Kin a Zune nejsou momentálně k dispozici. Společnost Microsoft vydá aktualizace pro tato zařízení v okamžiku ukončení testování. Snahou společnosti je zajistit vysoký stupeň kvality pro jejich vydání.

**Proč byl tento informační zpravodaj 19. dubna 2011 revidován?**  
Společnost Microsoft revidovala tento informační zpravodaj, aby přidala zařízení Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin a Zune do seznamu postiženého softwaru a zařízení. Společnost Microsoft si je vědoma toho, že je potřeba přidáním devíti falešných digitálních certifikátů aktualizovat místní úložiště nedůvěryhodných certifikátů v těchto zařízeních.

Aktualizace pro zařízení Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin a Zune nejsou momentálně k dispozici. Společnost Microsoft vydá aktualizace pro tato zařízení v okamžiku ukončení testování. Snahou společnosti je zajistit vysoký stupeň kvality pro jejich vydání.

**Co je kryptografie?**  
Kryptografie je věda o zabezpečení informací převodem mezi běžným, čitelným stavem (prostý text) a stavem, ve kterém jsou data skrytá (zašifrovaný text).

Ve všech formách kryptografie je pro převod dat v prostém textu na zašifrovaný text použita hodnota známá jako klíč podle postupu označovaného jako kryptografický algoritmus. V nejznámějším typu kryptografie využívajícím tajný klíč je zašifrovaný text převeden zpět na prostý pomocí stejného klíče. Při druhém typu kryptografie, která se provádí pomocí veřejného klíče, je pro převod zašifrovaného textu zpět na prostý použit jiný klíč.

**Co je digitální certifikát?**  
Při [kryptografii pomocí veřejných klíčů](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx) je třeba ponechat jeden z klíčů, označovaný jako soukromý, v tajnosti. Druhý klíč, veřejný, je určen ke sdílení s ostatními. Musí však existovat způsob, jakým vlastník klíče ostatním sdělí, komu klíč patří. K tomu slouží digitální certifikáty. Digitální certifikát označuje údaj odolný proti padělání, který zabalí veřejný klíč společně s informacemi o tomto klíči - kdo jej vlastní, k čemu jej lze používat, kdy vyprší jeho platnost atd.

**K čemu se používají certifikáty?**  
Certifikáty primárně slouží k ověření identity osoby nebo zařízení, ověření platnosti služby nebo zašifrování souborů. Za normálních okolností není třeba o certifikátech vůbec přemýšlet. Může se však zobrazit zpráva, že vypršela platnost certifikátu nebo že je certifikát neplatný. V takovém případě je vhodné postupovat podle pokynů ve zprávě.

**Co je certifikační autorita (CA)?**  
Certifikační autority jsou organizace, které vystavují certifikáty. Stanovují a ověřují pravost veřejných klíčů, které patří lidem nebo jiným certifikačním autoritám, a ověřují identitu osoby nebo organizace, která žádá o certifikát.

**Jaká byla příčina problému?**  
Hlavní certifikační autorita Comodo informovala společnost Microsoft o vydání několika digitálních certifikátů bez dostatečného ověření jejich identity. Tyto certifikáty by se měly používat ke zfalšování identity služeb a oklamání uživatelů, aby jim důvěřovali.

**Poznámka:** Společnost Comodo tyto certifikáty odvolala a uvedla je ve svém aktuálním seznamu odvolaných certifikátů (CRL).

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl tyto certifikáty použít k falšování obsahu, provádění útoků typu phishing nebo útoků prostředníkem proti všem uživatelům webových prohlížečů včetně aplikace Internet Explorer.

**Co je útok prostředníkem (man-in-the-middle)?**  
K útoku prostředníkem (man-in-the-middle) dojde v případě, že útočník přesměruje komunikaci mezi dvěma uživateli pomocí svého počítače, aniž by tyto dva komunikující uživatele znal. Jednotliví uživatelé v komunikaci nevědomě odesílají a přijímají data od útočníka, přičemž se domnívají, že komunikují pouze se zamýšleným uživatelem.

**Jak se postupuje při odvolání certifikátu?**  
Existuje standardní postup, který by měl společnosti Comodo umožnit zabránit přijetí těchto certifikátů, pokud se používají. Každý vydavatel certifikátů pravidelně generuje seznam odvolaných certifikátů, který obsahuje všechny certifikáty, jež by měly být považovány za neplatné. Každý certifikát by měl obsahovat údaj nazvaný Distribuční bod seznamu CRL (CDP), který označuje místo, kde lze získat seznam odvolaných certifikátů.

Alternativním způsobem ověření identity digitálního certifikátu ve webových prohlížečích je využití protokolu OCSP (Online Certificate Status Protocol). Protokol OCSP umožňuje interaktivní ověřování certifikátu připojením k respondéru OCSP, hostovanému certifikační autoritou (CA), která digitální certifikát podepsala. Každý certifikát by měl obsahovat odkaz na umístění respondéru OCSP prostřednictvím rozšíření Přístup k informacím autority (AIA) v certifikátu. Podstata protokolu OCSP navíc umožňuje vlastnímu webovému serveru poskytnout reakci ověřování pomocí protokolu OCSP klientovi.

Ověřování pomocí protokolu OCSP je ve výchozím nastavení povoleno v aplikaci Internet Explorer 7 a novějších verzích aplikace Internet Explorer v podporovaných edicích systémů Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 a Windows Server 2008 R2. Pokud se ověření pomocí protokolu OCSP v těchto operačních systémech nezdaří, prohlížeč certifikát ověří kontaktováním umístění seznamu CRL.

Další informace o kontrole odvolaného certifikátu naleznete v článku na webu TechNet nazvaném [Certificate Revocation and Status Checking](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee619730(ws.10).aspx) (Odvolání certifikátu a kontrola stavu).

**Co je seznam odvolaných certifikátů (CRL)?**  
CRL je digitálně podepsaný seznam vystavený certifikační autoritou, který obsahuje seznam certifikátů vystavených certifikační autoritou a následně touto autoritou odvolaný. U každého samostatně odvolaného certifikátu tento výpis obsahuje sériové číslo certifikátu, datum odvolání certifikátu a důvod odvolání. Aplikace mohou kontrolu CRL provést s cílem určit stav odvolání přítomného certifikátu.

**Co je Distribuční bod seznamu CRL (CDP)?**  
Jedná se o rozšíření certifikátu označující, kde lze načíst seznam odvolaných certifikátů dané certifikační autority. Nemusí obsahovat žádný a může obsahovat jeden nebo více protokolů HTTP, souborů nebo adres URL protokolu LDAP.

**Co je protokol OCSP (Online Certificate Status Protocol)?**  
Jedná se o protokol, který umožňuje ověření stavu certifikátu v reálném čase. Respondér OCSP obvykle uvádí stav odvolání na základě seznamu CRL načteného z certifikační autority.

**Jak společnost Microsoft pomáhá s řešením tohoto problému?**  
I když tento problém nevyplývá z potíží s některým z produktů společnosti Microsoft, vyvinuli jsme aktualizaci, která zákazníky pomůže chránit zajištěním, že těchto devět falešných certifikátů bude vždy považováno za nedůvěryhodné.

**Pokud není problém na straně společnosti Microsoft, proč vydává aktualizaci?**  
I když je povoleno ověřování pomocí seznamu CRL a protokolu OCSP, nejsou postupy ověřování dostatečně rozsáhlé, aby zajistily ochranu uživatelů před škodlivým využitím těchto certifikátů. Jakmile lze použít umístění seznamu CRL a respondér OCSP, jsou kontroly ověření vysoce spolehlivé a efektivní.

Pokud se však kontrola odvolaných certifikátů nezdaří kvůli potížím se sítí a připojením, prohlížeče a ostatní klientské aplikace včetně aplikace Internet Explorer mohou tyto chyby ignorovat a považovat certifikát za důvěryhodný vzhledem k nedostatku jiných důkazů. V těchto situacích mohou být zákazníci ohroženi.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace podporovaných vydání systému Microsoft Windows řeší tento problém umístěním devíti falešných certifikátů do místního úložiště nedůvěryhodných certifikátů systému Microsoft Windows. Aktualizace pro zařízení Windows Mobile 6.x a Windows Phone 7 řeší tento problém umístěním devíti falešných certifikátů do místního úložiště nedůvěryhodných certifikátů v zařízení. Aktualizace pro zařízení Microsoft Kin a Zune nejsou momentálně k dispozici.

**Jak poznám, že jsem se setkal s chybou neplatného certifikátu?**  
Jakmile aplikace Internet Explorer zjistí neplatný certifikát, uživatelům se zobrazí webová stránka se zprávou „Existuje problém s certifikátem zabezpečení tohoto webu.“ Uživatelům se v takovém případě doporučuje webovou stránku zavřít a přejít mimo web.

Tato zpráva se zobrazí pouze v případě, že je certifikát vyhodnocen jako neplatný, například pokud má uživatel povoleno ověřování pomocí seznamu odvolaných certifikátů (CRL) nebo protokolu OCSP (Oline Certificate Status Protocol). Ověřování pomocí protokolu OCSP je ve výchozím nastavení povoleno v aplikaci Internet Explorer 7 a novějších verzích aplikace Internet Explorer v podporovaných edicích systémů Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 a Windows Server 2008 R2.

**Jak lze po použití aktualizace ověřit certifikáty ve složce Nedůvěryhodné certifikáty?**  
Informace o zobrazení certifikátů naleznete v článku na webu MSDN s názvem [How to: View Certificates with the MMC Snap-in](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx) (Postupy: Zobrazení certifikátů pomocí modulu snap-in konzoly MMC).

V oddílu **Certificates MMC snap-in** (Modul snap-in konzoly MMC certifikátů) ověřte, zda do složky **Nedůvěryhodné certifikáty** byly přidány následující certifikáty:

| Certifikát            | Vydavatel              | Sériové číslo                                      |
|-----------------------|------------------------|----------------------------------------------------|
| addons.mozilla.org    | UTN-USERFirst-Hardware | 00 92 39 d5 34 8f 40 d1 69 5a 74 54 70 e1 f2 3f 43 |
| služba Global Trustee | UTN-USERFirst-Hardware | 00 d8 f3 5f 4e b7 87 2b 2d ab 06 92 e3 15 38 2f b0 |
| login.live.com        | UTN-USERFirst-Hardware | 00 b0 b7 13 3e d0 96 f9 b5 6f ae 91 c8 74 bd 3a c0 |
| login.skype.com       | UTN-USERFirst-Hardware | 00 e9 02 8b 95 78 e4 15 dc 1a 71 0a 2b 88 15 44 47 |
| login.yahoo.com       | UTN-USERFirst-Hardware | 00 d7 55 8f da f5 f1 10 5b b2 13 28 2b 70 77 29 a3 |
| login.yahoo.com       | UTN-USERFirst-Hardware | 39 2a 43 4f 0e 07 df 1f 8a a3 05 de 34 e0 c2 29    |
| login.yahoo.com       | UTN-USERFirst-Hardware | 3e 75 ce d4 6b 69 30 21 21 88 30 ae 86 a8 2a 71    |
| mail.google.com       | UTN-USERFirst-Hardware | 04 7e cb e9 fc a5 5f 7b d0 9e ae 36 e1 0c ae 1e    |
| www.google.com        | UTN-USERFirst-Hardware | 00 f5 c8 6a f3 61 62 f1 3a 64 f5 4f 6d c9 58 7c 06 |

Doporučené postupy
------------------

#### Instalace aktualizace

K dispozici je aktualizace, kterou lze tyto potíže vyřešit.

-   **Podporovaná vydání systému Microsoft Windows**

    Většina zákazníků má povolenu automatickou aktualizaci, takže nebude muset podnikat žádná opatření, protože tato aktualizace se stáhne a nainstaluje automaticky. Zákazníci, kteří nemají povolenu automatickou aktualizaci, musejí vyhledat a nainstalovat tuto aktualizaci ručně. Informace o zvláštních možnostech nastavení automatické aktualizace naleznete v [článku 294871 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294871).

    Společnost Microsoft doporučuje správcům a pro instalace v rozlehlých sítích, ale i koncovým uživatelům, kteří si chtějí tuto aktualizaci nainstalovat ručně, aby tuto aktualizaci nainstalovali okamžitě pomocí softwaru pro správu aktualizací, nebo vyhledáním aktualizací službou [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

    Aktualizace je k dispozici také na webu služby Stažení softwaru společnosti Microsoft. Odkazy ke stažení naleznete v [článku 2524375 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

-   **Zařízení Windows Phone 7**

    V době vydání není aktualizace k dispozici pro všechny zákazníky používající zařízení Windows Phone 7. Jakmile bude aktualizace pro jejich zařízení k dispozici, budou zákazníci upozorněni zprávou na displeji svého zařízení. Pokud se zákazníci používající zařízení Windows Phone 7 chtějí dozvědět více informací nebo pokud chtějí nainstalovat aktualizaci, musí připojit své zařízení k počítači a pro dokončení procesu použít klienta Zune PC nebo konektor Windows Phone 7 (pro Mac). Další informace o této aktualizaci získáte v [článku 2524375 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

    Pokud zákazníci chtějí aktualizovat klienta Zune PC, mohou nastavit funkci automatické aktualizace, která bude prostřednictvím služby [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) provádět online kontrolu aktualizací. Zákazníci s aktivovanou funkcí automatické aktualizace a nakonfigurovanou tak, aby prováděla online kontrolu aktualizací služby Microsoft Update, obvykle nebudou muset podnikat za účelem aktualizace softwaru Zune žádná opatření, protože taková aktualizace se stáhne a nainstaluje automaticky.

-   **Zařízení Windows Mobile 6.x**

    Tuto aktualizaci lze stáhnout z webu služby Stažení softwaru společnosti Microsoft. Další informace o této aktualizaci a odkazech ke stažení získáte v [článku 2524375 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

#### Další doporučené postupy

-   **Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem**

    Další informace o tomto problému naleznete v [článku 2524375 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

-   **Chraňte svůj počítač**

    Doporučujeme zákazníkům, aby se řídili pokyny k ochraně počítače a povolili bránu firewall, získali aktualizace softwaru a nainstalovali antivirový software. Zákazníci mohou získat další informace o těchto krocích na webu [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

    Další informace o bezpečném používání Internetu získáte na webu [Microsoft Security Central](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

-   **Udržování aktuálního softwaru společnosti Microsoft**

    Uživatelé softwaru společnosti Microsoft by měli použít nejnovější aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft, aby zajistili co nejlepší zabezpečení počítače. Pokud si nejste jisti, zda je váš software aktuální, navštivte web [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), nechte vyhledat dostupné aktualizace pro váš počítač a nainstalujte všechny nabízené důležité aktualizace. Pokud máte povoleny automatické aktualizace a nakonfigurovány tak, aby poskytovaly aktualizace produktů společnosti Microsoft, budou vám aktualizace doručeny ihned po vydání. Je však vhodné ověřit, zda byly nainstalovány.

### Další informace

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Pro zlepšení ochrany dat svých zákazníků poskytuje společnost Microsoft informace o chybách v zabezpečení všem hlavním dodavatelům softwaru pro zabezpečení, a to vždy ještě před vydáním nové měsíční zprávy o aktualizaci zabezpečení. Dodavatelé softwaru pro zabezpečení tak mohou tyto informace o chybách v zabezpečení využít a poskytnout svým zákazníkům ochranu včasnou aktualizací svých programů a zařízení pro zabezpečení, jako jsou antivirové programy, síťové systémy pro detekci napadení či hostitelské systémy pro prevenci napadení. Informace o dostupnosti aktuálních prostředků aktivní ochrany od jednotlivých dodavatelů softwaru pro zabezpečení naleznete na stránkách aktivní ochrany jednotlivých partnerů programu MAPP. Seznam těchto partnerů naleznete na stránce [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Názory a připomínky

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu Nápověda a podpora společnosti Microsoft, [Zákaznická podpora / Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

#### Zřeknutí se záruky

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (23. března 2011): Informační zpravodaj byl publikován.
-   V2.0 (19. dubna 2011): Do seznamu postiženého softwaru a zařízení byla přidána zařízení Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin a Zune.
-   V3.0 (3. května 2011): Bylo oznámeno vydání aktualizace pro zařízení Windows Phone 7. V době vydání není aktualizace k dispozici pro všechny zákazníky používající toto zařízení. Další informace získáte v tomto informačním zpravodaji v části Nejčastější dotazy.
-   V4.0 (10. května 2011): Bylo oznámeno vydání aktualizace pro zařízení Windows Mobile 6.x.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
