---
TOCTitle: 2639658
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2639658
ms:assetid: 2639658
ms:contentKeyID: 61223514
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/2639658(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2639658
==============================================================

Chyba zabezpečení při analýze písem TrueType umožňuje zvýšení úrovně oprávnění
------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 3. listopadu 2011 | Aktualizováno: 13. prosince 2011

**Verze:** 2.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Společnost Microsoft ukončila šetření týkající se této veřejně oznámené chyby zabezpečení. Byl vydán bulletin zabezpečení [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008), který tuto chybu řeší. Další informace o této chybě, včetně odkazů na aktualizace zabezpečení, které jsou k dispozici ke stažení, naleznete v bulletinu zabezpečení [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008). Uvedená chyba zabezpečení je chybou zabezpečení při analýze písma TrueType – [CVE-2011-3402](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3402).

### Další informace

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Pro zlepšení ochrany dat svých zákazníků poskytuje společnost Microsoft informace o chybách v zabezpečení všem hlavním dodavatelům softwaru pro zabezpečení, a to vždy ještě před vydáním nové měsíční zprávy o aktualizaci zabezpečení. Dodavatelé softwaru pro zabezpečení tak mohou tyto informace o chybách v zabezpečení využít a poskytnout svým zákazníkům ochranu včasnou aktualizací svých programů a zařízení pro zabezpečení, jako jsou antivirové programy, síťové systémy pro detekci napadení či hostitelské systémy pro prevenci napadení. Informace o dostupnosti aktuálních prostředků aktivní ochrany od jednotlivých dodavatelů softwaru pro zabezpečení naleznete na stránkách aktivní ochrany jednotlivých partnerů programu MAPP. Seznam těchto partnerů naleznete na stránce [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Názory a připomínky

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu Nápověda a podpora společnosti Microsoft, [Zákaznická podpora / Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

#### Zřeknutí se záruky

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (3. listopadu 2011): Informační zpravodaj byl publikován.
-   V1.1 (3. listopadu 2011): Do části Možná zástupná řešení byl přidán záznam o lokalizaci.
-   V1.2 (4. listopadu 2011): Bylo revidováno zástupné řešení **Znemožnění přístupu k souboru T2EMBED.DLL** s cílem zlepšit podporu pro neanglické verze systémů Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 a Windows Server 2008 R2. Zákazníci s neanglickými verzemi systému Microsoft Windows by měli znovu vyhodnotit použitelnost revidovaného zástupného řešení pro své počítačové prostředí.
-   V1.3 (8. listopadu 2011): Do části Shrnutí byl přidán odkaz na článek MAPP Partners with Updated Protections. Byla revidována informace o dopadu zástupného řešení **Znemožnění přístupu k souboru T2EMBED.DLL**, která řeší chybu opětovného nabízení v systémech Windows XP a Windows Server 2003. Zároveň byly revidovány skutečnosti snižující závažnost rizika.
-   V1.4 (11. listopadu 2011): Byla revidována informace o dopadu zástupného řešení **Znemožnění přístupu k souboru T2EMBED.DLL**, která řeší potíže s aplikacemi, jejichž funkčnost spoléhá na soubor T2EMBED.DLL.
-   V2.0 (13. prosince 2011): Zpravodaj byl aktualizován, aby informoval o publikaci bulletinu zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
