---
TOCTitle: 891861
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 891861
ms:assetid: 891861
ms:contentKeyID: 61223522
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/891861(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 891861
=============================================================

Uveřejnění Kumulativní aktualizace 1 pro operační systém Windows 2000 Service Pack 4 (SP4)
------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 28. června 2005

Dnes oznamujeme, že je k dispozici Kumulativní aktualizace 1 pro operační systém Windows 2000 Service Pack 4 (SP4). Tato kumulativní aktualizace usnadní zákazníkům zvýšení zabezpečení operačních systémů Windows 2000, jejich aktualizaci a vytváření nových instalačních bitových kopií.  
Tato kumulativní aktualizace obsahuje všechny aktualizace zabezpečení pro operační systém Windows 2000 vydané v době od vydání aktualizace SP4 do 30. dubna 2005, kdy byla tato kumulativní aktualizace uzamčena pro závěrečné testování společností Microsoft a na zákaznických webech a externích webech pro beta testování. Tato kumulativní aktualizace dále obsahuje množství aktualizací, které zvyšují zabezpečení systému, spolehlivost, snižují náklady na technickou podporu a podporují současnou generaci počítačového hardwaru.
Doporučujeme zákazníkům používajícím operační systém Windows 2000 SP4, aby si nainstalovali tuto aktualizaci. Další informace o vydání této aktualizace získáte v článku [891861 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/891861)

### Obecné informace

Přehled
-------


**Účel informačního zpravodaje:** Oznámit dostupnost a vysvětlit účel Kumulativní aktualizace 1 pro operační systém Windows 2000 Service Pack 4 (SP4).

**Stav informačního zpravodaje:** Byl vydán článek znalostní báze Knowledge Base a související aktualizace.

**Doporučení:** Prostudujte si uvedený článek znalostní báze Knowledge Base a nainstalujte příslušnou kumulativní aktualizaci.

| Odkazy                                             | ID                                               |
|----------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base** | [891861](http://support.microsoft.com/kb/891861) |

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

|                                       |
|---------------------------------------|
| Související software                  |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 |

Nejčastější dotazy
------------------


**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**    
Oznámit dostupnost a vysvětlit účel Kumulativní aktualizace 1 pro operační systém Windows 2000 Service Pack 4 (SP4).

**Kde bude na webu Windows Update umístěna Kumulativní aktualizace 1 pro operační systém Windows SP4?**    
Kumulativní aktualizace 1 pro operační systém Windows 2000 SP4 je na webu Windows Update zařazena mezi nejdůležitější aktualizace. Na webu Windows Update bude zařazena do kategorie Důležité aktualizace a aktualizace Service Pack. Web Windows Update převede během několika příštích měsíců zákazníky používající operační systém Windows 2000 na novou verzi webu Windows Update, kde bude Kumulativní aktualizace 1 zařazena v kategorii Nejdůležitější aktualizace.

**Doporučujete instalaci této Kumulativní aktualizace 1, i když udržuji svůj operační systém Windows 2000 SP4 aktuální?**    
Ano. Kumulativní aktualizace 1 obsahuje další důležité opravy souborů, které nebyly součástí předchozích aktualizací zabezpečení, jak je popsáno v článku znalostní báze Knowledge Base. Navíc tato kumulativní aktualizace 1 obsahuje další zdokonalení, která zvyšují zabezpečení systému, spolehlivost, snižují náklady na technickou podporu a podporují současnou generaci počítačového hardwaru. Jednotlivé binární soubory, které byly vydány v jednotlivých aktualizacích zabezpečení, mohly být v některých případech aktualizovány pomocí jednotlivých oprav hotfix, aby byly vyřešeny potíže s nižší kompatibilitou těchto předchozích aktualizací zabezpečení postihující určité zákazníky. Nejnovější verze těchto souborů jsou součástí této kumulativní aktualizace.
Proto i když je operační systém plně aktualizovaný dříve vydanými aktualizacemi, web Windows Update přesto zjistí a nainstaluje tuto kumulativní aktualizaci. Zákazníci, kteří používají spravovaná řešení instalace aktualizací, by měli posoudit důležitost instalace této Kumulativní aktualizace 1 do jejich infrastruktury.

**Bude Kumulativní aktualizace 1 pro operační systém Windows 2000 SP4 distribuována pomocí funkce Automatické aktualizace?**    
Na začátku nebude tato kumulativní aktualizace distribuována pomocí funkce Automatické aktualizace. Důvodem je plánovaný přechod zákazníků používajících operační systém Windows 2000 na novou verzi webu Windows Update. Jakmile bude tento přechod dokončen, podle očekávání začátkem července 2005, bude tato kumulativní aktualizace dostupná i pomocí funkce Automatické aktualizace.

Doporučené postupy
------------------


**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base, který pojednává o tomto zpravodaji.**

Doporučujeme zákazníkům používajícím operační systém Windows 2000 SP4 nainstalovat tuto aktualizaci. Uživatelé, kteří se chtějí dozvědět další informace o tomto vydání, by si měli přečíst [článek 891861 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/891861).  
Další informace o terminologii používané v tomto zpravodaji, například *oprava hotfix*, získáte v [článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

### Další informace

**Zdroje informací**

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na následujícím [webu](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu prostřednictvím [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131).
-   Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/cze/technet/security/).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   28. června 2005: Informační zpravodaj byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
