---
TOCTitle: 912840
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 912840
ms:assetid: 912840
ms:contentKeyID: 61223536
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/912840(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 912840
=============================================================

Chyba zabezpečení grafického vykreslovacího modulu umožňuje vzdálené spuštění kódu.
-----------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 28. prosince 2005 | Aktualizováno: 5. ledna 2006

Společnost Microsoft ukončila šetření týkající se veřejně oznámené chyby zabezpečení. Byl vydán [bulletin zabezpečení](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06_001), který tuto chybu řeší. Další informace o této chybě, včetně odkazů na aktualizace zabezpečení, které jsou k dispozici ke stažení, naleznete v [bulletinu zabezpečení](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06_001).

**Zdroje informací:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/cze/technet/security/).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   28. prosince 2005: Informační zpravodaj byl publikován.
-   29. prosince 2005: Informační zpravodaj byl aktualizován. Byla aktualizována část Nejčastější dotazy.
-   30. prosince 2005: Informační zpravodaj byl aktualizován. Byla aktualizována část Nejčastější dotazy.
-   3. ledna 2006: Na začátek tohoto informačního zpravodaje a do části Nejčastější dotazy byly přidány nové informace o stavu šetření. Informace byly přidány také do části Nejčastější dotazy týkající se zpráv o aktualizacích zabezpečení této chyby poskytovaných jinými společnostmi.
-   3. ledna 2006: Byly přidány upřesňující informace do části Skutečnosti snižující závažnost rizika na začátku tohoto informačního zpravodaje. Byly přidány nejčastější dotazy vztahující se k připravované aktualizaci zabezpečení společnosti Microsoft.
-   5. ledna 2006: Do části Nejčastější dotazy byly doplněny informace o systému Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium. Část Nejčastější dotazy byla aktualizována informacemi o vložených obrázcích v dokumentech sady Office. Do části Zástupné řešení byly přidány informace o obnovení registrace programu Prohlížeč obrázků a faxů (Shimgvw.dll).
-   5. ledna 2006: Zpravodaj byl aktualizován přidáním informací o vydání bulletinu zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
