---
TOCTitle: 842851
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 842851
ms:assetid: 842851
ms:contentKeyID: 61223521
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/842851(v=Security.10)'
---

 

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 842851
=============================================================

Vysvětlení funkce tar pit protokolu SMTP, která je k dispozici na serveru Exchange Server 2003 v systému Windows Server 2003 Service Pack 1
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 5. října 2005

Společnost Microsoft vydává tento informační zpravodaj zabezpečení, aby informovala zákazníky o funkci tar pit, která je součástí systému Windows Server 2003 Service Pack 1. Tato funkce byla dříve k dispozici na webu Microsoft Product Support Services (PSS) jako aktualizace.

Společnost Microsoft nevyžaduje ani nedoporučuje instalaci této služby všem uživatelům. Služba slouží pouze jako možnost snížení dopadu některých útoků, které využívají standardní funkce protokolu SMTP (Simple Mail Transfer Protocol). Ve výchozím nastavení je služba tar pit zakázána. Služba tar pit je jednou z možností, které mohou pomoci při ochraně před hrozbami při používání protokolu SMTP.

### Obecné informace

Přehled
-------


**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Vysvětlit účel funkce tar pit.

**Stav informačního zpravodaje:** K dispozici je článek ve znalostní bázi Knowledge Base a funkce tar pit.

**Doporučení:** Zkontrolujte a nakonfigurujte doporučené postupy podle dané situace.

| Odkazy                                   | Identifikace                                        |
|------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| **Článek znalostní báze Knowledge Base** | [842851](http://support.microsoft.com/kb/842851/cs) |

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

|                                               |
|-----------------------------------------------|
| Související software                          |
| Microsoft Windows Server 2003                 |
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1  |
| Microsoft Exchange Server 2003                |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 |

Nejčastější dotazy
------------------


**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**  
Cílem tohoto zpravodaje je vysvětlit správné používání a omezení funkce tar pit. Tuto funkci nemusí a ani by neměli používat všichni zákazníci. Nepředstavuje opravu chyby zabezpečení, ale jedná se o dodatečnou funkci, která může být pro některé uživatele užitečná.

**Jakým způsobem funkce tar pit pracuje?**  
Funkce tar pit protokolu SMTP automaticky zpozdí reakce serveru na určité komunikační vzorce protokolu SMTP. Tyto vzorce jsou zpravidla spojeny s přenosem nevyžádané pošty nebo jiných nechtěných zpráv, přičemž objem komunikace, které se takový útok týká, je značný. Účelem této funkce je zpomalit komunikační proces u nechtěného přenosu. Funkce tar pit je kromě systému Microsoft Windows 2003 k dispozici také na jiných serverech SMTP. Lze ji instalovat mnoha různými způsoby. Funkce tar pit protokolu SMTP v systému Windows 2003 umožňuje správci vložit nakonfigurovatelné zpoždění před vrácením určitých kódů chyb protokolu SMTP.

**Při zpracování jakých ohrožení protokolu SMTP může funkce tar pit pomoci?**  
Funkce tar pit pro systém Windows 2003 může zpomalit přenos nevyžádané pošty, která se rozesílá na řadu neplatných e-mailových adres. Díky tomu systém nemusí zpracovávat vysoký počet nevyžádaných e-mailů. Existují jiné formy útoku, které odvozují informace ze serveru SMTP generováním vysokého počtu chyb. Například při útoku metodou „harvest attack“, který používá adresář nebo seznam možných e-mailových adres, mohou být záměrně generovány chyby nebo zprávy o nedoručení, z nichž se útočník dozví, které e-mailové adresy ve vaší organizaci jsou platné. Funkce tar pit nezabraňuje útočníkovi v provedení útoku jako takového, ale jejím záměrem je zpomalit rychlost zpracování, takže útok se útočníkovi tolik nevyplatí.

**Jsou těmto typům hrozeb vystaveny všechny servery SMTP?**  
Ano. Tento problém se vztahuje přímo k omezením v protokolu SMTP. Tato omezení se konkrétně netýkají žádných poštovních serverů nebo systémů zasílání zpráv, jako je Microsoft Exchange Server. Jedná se o problém rozšířený v celém oboru. Společnost Microsoft a její partneři spolupracují s příslušnými orgány stanovujícími standardy na vylepšení protokolu SMTP.

**Proč zcela neblokujete tyto útoky?**  
Tyto útoky spoléhají na běžné a užitečné funkce protokolu SMTP. Kompletní blokování takových útoků by vyžadovalo zakázání důležitých funkcí protokolu SMTP. Zpomalením podezřelé komunikace zvýší funkce tar pit náklady ochranu před útoky v podobě nevyžádané pošty a získávání e-mailových adres.

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**  
Ne. Funkce tar pit je volitelná konfigurace, kterou se někteří zákazníci mohou rozhodnout nasadit. Tato funkce není určena všem zákazníkům. Další informace o této funkci a její vhodné konfiguraci získáte [v článku 842851 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/842851/cs).

**Jaké verze serveru Exchange souvisí s tímto zpravodajem?**  
Tento informační zpravodaj se vztahuje na funkce serveru Microsoft Exchange Server 2003 a Exchange Server 2003 Service Pack 1.

Doporučené postupy
------------------


**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base, který pojednává o funkci tar pit.**

Uživatelé, kteří se chtějí dozvědět další informace o funkci tar pit, by si měli přečíst článek [842851 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/842851/cs).

### Další informace

**Zdroje informací:**

-   Zákazníci v USA a Kanadě mohou získat technickou podporu prostřednictvím služeb [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=cs).
-   Ostatní zákazníci získají technickou podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/cze/technet/security/).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   <p>10. května 2005: Informační zpravodaj byl publikován.</p>

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
