---
TOCTitle: 971888
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 971888
ms:assetid: 971888
ms:contentKeyID: 61223598
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/971888(v=Security.10)'
---

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 971888
=============================================================

Aktualizace zobecňování DNS
---------------------------

Publikováno: 9. června 2009

**Verze:** 1.0

Společnost Microsoft oznamuje dostupnost aktualizace zobecňování DNS, která může uživatelům pomoci zachovat ochranu jejich systému. Zákazníci, jejichž název domény zahrnuje 3 nebo více označení, například „contoso.co.cz“, nebo kteří nemají nakonfigurován seznam přípon serveru DNS, nebo zákazníci, u kterých neplatí následující skutečnosti snižující závažnost rizika, mohou nechtěně umožnit klientským systémům, aby se k systémům za hranicemi organizace chovaly, jako by šlo o interní systémy v rámci organizace.

Skutečnosti snižující závažnost rizika:

-   Zákazníci, kteří jsou připojeni k doméně a mají ve svém systému nakonfigurován seznam pro vyhledávání přípon serveru DNS, nejsou vystaveni riziku, že budou nechtěně považovat externí systémy za interní. Společnost Microsoft doporučuje všem zákazníkům s rozlehlými sítěmi, aby v klientských systémech nastavili seznamy pro vyhledávání přípon serveru DNS, které zajistí, že žádné dotazy DNS nepřekročí hranice organizace.
-   Ve většině případů platí, že domácí uživatelé, kteří nejsou členy domény, nepoužívají zobecňování DNS, a proto nejsou tomuto riziku vystaveni. Avšak domácí uživatelé, kteří nejsou členy domény, ale nakonfigurovali si příponu primárního serveru DNS, jsou vystaveni riziku, že budou nechtěně považovat externí systémy za interní, ačkoli nepoužívají zobecňování DNS.
-   Zákazníci, jejichž název domény DNS sestává ze dvou označení, nejsou tomuto riziku vystaveni. Příkladem zákazníka, který není ohrožen, je contoso.com nebo fabrikam.gov, kde „contoso“ a „fabrikam“ jsou zákazníkem registrované názvy domén pod příslušnými doménami nejvyšší úrovně (TLD) „.com“ a „.gov“.

### Obecné informace

Přehled
-------


**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Objasnit a oznámit dostupnost aktualizace nesouvisející se zabezpečením, která může uživatelům pomoci zachovat ochranu jejich systému.

**Stav informačního zpravodaje:** Byl vydán článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base a související aktualizace.

**Doporučení:** Prostudujte si uvedený článek znalostní báze Knowledge Base a nainstalujte příslušné aktualizace.

| Odkazy                                                      | Identifikace                                        |
|-------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| **Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base s číslem** | [957579](http://support.microsoft.com/kb/957579/cs) |

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

|                                                                                                                                                                                                                             |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Software obsahující tuto chybu                                                                                                                                                                                              |
| [Microsoft Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d679ab2-76f5-4c85-a619-c59f7c40b0fd)                                                                                      |
| [Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ffeafa57-ee1a-4009-92ca-12b4397b7d36)                                                                      |
| [Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9213925-cce9-4b26-9a74-adc037e07d67)                                                                         |
| [Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfcc9a4a-dde3-4e6b-847c-30313e92e1f1)                                                                                         |
| [Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e698b036-dd4b-4088-a3f8-3c00fe3bb1e4)                                                                             |
| [Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=50ade294-3abe-4149-988c-042eda6a77dd)                                                                   |
| [Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 a Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=940bb21c-037b-45d8-8d4e-e35e823f112a)                                                 |
| [Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 a Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ba721fa8-2a5c-4ffa-8df2-d92fca9c0066)             |
| [Windows Server 2008 pro 32bitové systémy a Windows Server 2008 pro 32bitové systémy Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0f135cb6-f7d0-4efa-b9aa-8da996017ee7)                         |
| [Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64 a Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0c3d65b5-51fa-4ecc-9ecd-3356782058b9)         |
| [Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9784a39d-f7ea-43b0-a7be-4b488f721ffc) |

Nejčastější dotazy
------------------


**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**  
Tento informační zpravodaj oznamuje, že jsou k dispozici aktualizace, které pomáhají definovat hranice organizace u systémů, které jsou připojeny k doméně, avšak nemají nakonfigurován seznam přípon serveru DNS. Aktualizace jsou k dispozici pro software uvedený v části **Přehled**.

**Co je doména nejvyšší úrovně (TLD)?**  
Doména nejvyšší úrovně (TLD) je poslední část názvu internetové domény. Jedná se o písmena, která následují po poslední tečce jakéhokoli názvu domény. Například v názvu domény wpad.western.corp.contoso.co.us je doménou TLD přípona „.us“. Domény TLD lze primárně rozdělit na dva typy: kód země a obecné. Domény TLD s kódem země jsou dvoupísmenné zkratky pro každou zemi. V tomto případě je .us zkratkou Spojených států amerických. Obecné domény TLD jsou tradičnější rozpoznatelné tří- (a více-) písmenné zkratky, např. přípony .com, .net, .org atd. Úplný seznam všech dostupných domén TLD najdete v následujícím seznamu asociace [IANA](http://data.iana.org/tld/tlds-alpha-by-domain.txt).

**Co je přípona primárního serveru DNS (PDS)?**  
Jedná se o název domény připojený z pravé strany k názvu hostitele počítače, který je tvořen jedním označením. Plně kvalifikovaný název domény (FQDN) lze definovat jako &lt;název hostitele&gt;.&lt;přípona primárního serveru DNS&gt;. Ve výchozím nastavení je část názvu FQDN počítače, kterou tvoří přípona primárního serveru DNS, stejná jako název domény služby Active Directory, ke které je počítač připojen. Přípona primárního serveru DNS se však může od domény DNS, ke které je počítač připojen, lišit, a to v případě, že byla konfigurace provedena prostřednictvím dialogového okna Vlastnosti spuštěného z okna **Tento počítač**.

**Co je doména druhé úrovně (SLD)?**  
Doména druhé úrovně (SLD) je doména, která se nachází přímo „pod“ doménou TLD (tedy v zápisu nalevo od ní). V předchozím příkladu adresy wpad.western.corp.contoso.co.us je doménou SLD přípona „.co“. Nejčastěji se domény SLD registrují pod doménami TLD s kódem země. Spojené státy primárně používají doménu SLD pro registraci státu, např. „.co.us“ je příponou pro stát Colorado. Domény SLD, které nejsou doménami Spojených států, často opakují běžné názvy domén TLD, např. příponu „.com.sg“.

**Co provádí funkce zobecňování DNS?**  
Zobecňování je funkce klienta DNS systému Windows. Zobecňování je proces, kterým klienti DNS systému Windows řeší dotazy DNS na nekvalifikované názvy hostitelů tvořené jedním označením. Dotazy jsou konstruovány připojením přípony PDS k názvu hostitele. Dotaz se opakuje, přičemž se v příponě PDS systematicky odebírá označení, které se nachází nejvíce vlevo, dokud nedojde k přeložení názvu ve tvaru název hostitele + zbývající přípona PDS, nebo dokud ve zkrácené příponě PDS nezůstanou jen dvě označení. Například klienti systému Windows hledající název „Single-label“ v doméně western.corp.contoso.co.us budou postupně zadávat dotazy na názvy Single-label.western.corp.contoso.co.us, Single-label.corp.contoso.co.us, Single-label.contoso.co.us a potom Single-label.co.us, dokud nebude nalezen systém, který je řešením dotazu. Tento proces se označuje jako zobecňování. Další informace o klientské službě DNS a zobecňování naleznete v části **Name Resolution for Single-Label, Unqualified Domain Names** (Rozlišování jednomístných názvů nekvalifikovaných domén) v článku na webu TechNet [TCP/IP Fundamentals for Microsoft Windows, Chapter 9 - Windows Support for DNS](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb727009.aspx) (Základy protokolu TCP/IP pro systém Microsoft Windows, kapitola 9 - Podpora serveru DNS v systému Windows).

**V čem spočívá toto riziko?**  
Uživatel se zlými úmysly by mohl být hostitelem serveru s názvem tvořeným jedním označením mimo hranice dané organizace a prostřednictvím zobecňování DNS by mohl úspěšně přimět klienta DNS systému Windows k tomu, aby se k němu připojil, jako by se jednalo o interní systém v rámci organizace. Jestliže je například přípona serveru DNS corp.contoso.co.us a dojde k pokusu o přeložení nekvalifikovaného názvu hostitele „Single-label“, pak se nástroj DNS Resolver pokusí o název Single-label.corp.contoso.co.us. Jestliže takovou doménu nenajde, pokusí se pomocí zobecňování DNS vyřešit doménu Single-label.contoso.co.us. Pokud nenajde ani tuto, pokusí se nalézt Single-label.co.us, což je mimo doménu contoso.co.us.

**Jaké jsou možné důsledky dotazů, které překročí hranice organizace?**  
Možné důsledky se liší v závislosti na příslušném dotazu, který překročí hranice organizace.

Všechny dotazy by odhalily interní IP adresy. Síťoví klienti si mohou se škodlivým serverem vyměnit pověření. V případě, že se jedná o dotaz na server WPAD, mohl by být v klientských počítačích nastaven škodlivý proxy server.

**Mění tato aktualizace stávající chování při zobecňování DNS?**  
Ano. Aktualizace zjistí, co je doménou daného klienta systému Windows, a omezí dotazy DNS na tuto doménu. Další informace o této změně v chování při zobecňování DNS s uvedením příkladů naleznete v [článku 957579 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/957579/cs).

**Změní se nějak po instalaci této aktualizace práce uživatelů?**  
Ano. Po instalaci aktualizace provádí nástroj DNS Resolver zobecňování pouze po úroveň vyplývající z nastavení domény klienta systému Windows, což potenciálně naruší případné aplikace nebo konfigurace založené na tomto chování. Další informace o této změně v chování při zobecňování DNS naleznete v [článku 957579 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/957579/cs).

**Tento informační zpravodaj zabezpečení se týká aktualizace, která nesouvisí se zabezpečením. Není to v rozporu?**  
Informační zpravodaje zabezpečení se vztahují ke změnám zabezpečení, které nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, ale mohou přesto narušovat celkovou bezpečnost zákazníků. Přestavují pro společnost Microsoft způsob, jakým sdělí zákazníkům informace související se zabezpečením týkající se problémů, které nemusí být klasifikovány jako chyby zabezpečení a nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, nebo problémů, pro které nebyl vydán žádný bulletin zabezpečení. V takovém případě sdělujeme dostupnost aktualizace, která má vliv na vaši možnost provést další aktualizace včetně aktualizací zabezpečení. Proto se tento informační zpravodaj zabezpečení nezabývá konkrétní chybou zabezpečení, ale řeší vaši celkovou bezpečnost.

**Jakým způsobem je tato aktualizace nabízena?**  
Tyto aktualizace jsou k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Přímé odkazy na aktualizace specifické pro jednotlivé softwarové produkty jsou uvedeny v tabulce Software obsahující tuto chybu v části **Přehled**. Další informace o této aktualizaci a změnách v chování naleznete v [článku 957579 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/957579/cs).

**Je tato aktualizace distribuována pomocí funkce Automatické aktualizace?**  
Ne. Tyto aktualizace nejsou distribuovány prostřednictvím mechanismu Automatické aktualizace. Aktualizace jsou k dispozici pouze na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Přímé odkazy na aktualizace specifické pro jednotlivé softwarové produkty jsou uvedeny v tabulce Software obsahující tuto chybu v části **Přehled**.

**Proč se v tomto případě nejedná o aktualizaci zabezpečení oznamovanou prostřednictvím bulletinu zabezpečení?**  
Jedná se o problém s konfigurací. Zobecňování DNS funguje zamýšleným způsobem a někteří zákazníci mohou tuto funkci legitimně využívat pro přístup k prostředkům mimo hranice příslušné organizace, se kterými pak nakládají jako s interními prostředky.

**Proč je tato aktualizace nabízena v rámci informačního zpravodaje zabezpečení?**  
Zákazníci nemusí vědět, že klienti systému Windows v jejich prostředí využívají zobecňování. Zobecňování by mohlo klientům umožnit, aby se k systémům za hranicemi domény chovali jako k interním prostředkům, a tak vzniká předpoklad, že by mohli poskytnout svá pověření nebo se vystavit ohrožením spočívajícím v nechtěném poskytnutí přístupu k informacím.

Doporučené postupy
------------------


#### Možná zástupná řešení

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neřeší samotné riziko, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

#### Zakázat zobecňování DNS

Chcete-li zakázat automatické zobecňování DNS, uložte si následující soubor s příponou REG a pak z příkazového řádku s vyššími oprávněními nebo pro správu spusťte soubor regedit.exe /s &lt;název\_souboru&gt;:

**Poznámka:** Více informací o hodnotě registru UseDomainNameDevolution naleznete v článku věnovaném hodnotě [UseDomainNameDevolution](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/93802.mspx?mfr=true) na webu Technet.

```
Windows Registry Editor Version 5.00
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows NT\DNSClient]
"UseDomainNameDevolution"=dword:00000000
```

Aby změny vstoupily v platnost, je nutné zastavit a restartovat službu klienta DNS. Toho lze dosáhnout z příkazového řádku s vyššími oprávněními nebo pro správu pomocí tohoto příkazu:

`net stop dnscache & net start dnscache`

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Nástroj DNS Resolver zobecňování neprovede, tím potenciálně přeruší jakékoli aplikace nebo konfigurace, které se na takové chování spoléhají. Aplikace, které provádějí svou vlastní formu zobecňování, nejsou tímto nastavením dotčeny.

#### Nakonfigurovat seznam pro vyhledávání přípon domén

Chcete-li vytvořit seznam pro vyhledávání přípon domén, uložte si následující soubor s příponou .REG a pak z příkazového řádku s vyššími oprávněními nebo pro správu spusťte soubor .exe /s &lt;filename&gt;:

```
Windows Registry Editor Version 5.00
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Tcpip\Parameters
"SearchList"=<domain specific search list>
```

**Poznámka** Systém Windows Server 2003 obsahuje také schopnost distribuovat seznam pro vyhledávání přípon domén pomocí Zásad skupiny. Více informací najdete v části **Seznam pro vyhledávání přípon serveru DNS** v [článku 294785 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294785/cs).

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Jakmile je v klientských systémech nakonfigurován seznam pro vyhledávání přípon domén, v dotazech serveru DNS se používá pouze seznam přípon. Nepoužívají se přípony primárního serveru DNS ani žádné přípony DNS podle připojení. Nástroj DNS Resolver zobecňování neprovede, tím potenciálně přeruší jakékoli aplikace nebo konfigurace, které se na takové chování spoléhají.

### Další informace

**Zdroje informací:**

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na následujícím [webu](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=cs).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (9. června 2009): Informační zpravodaj byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
