---
TOCTitle: 2264072
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2264072
ms:assetid: 2264072
ms:contentKeyID: 61223499
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/2264072(v=Security.10)'
---

 

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2264072
==============================================================

Zvýšení úrovně oprávnění při obejití funkce Windows Service Isolation
---------------------------------------------------------------------

Publikováno: 10. srpna 2010

**Verze:** 1.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Společnost Microsoft má informace o útocích, které ovlivní funkci Windows Service Isolation tak, že získá zvýšení oprávnění. Tento informační zpravodaj se zabývá možnými scénáři útoků a uvádí doporučené akce, které mohou napomoci při řešení tohoto problému. Nabízí také aktualizaci nesouvisející se zabezpečením pro jeden z možných scénářů útoku pomocí rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface).

Tento problém se objeví tehdy, je-li spuštěn nedůvěryhodný kód v rámci procesu účtu NetworkService. V těchto situacích může útočník povýšit procesy spuštěné jako účet NetworkService na procesy spuštěné jako účet LocalSystem na cílovém serveru. Útočník, který by úspěšně povýšil procesy na účet LocalSystem, by mohl spustit libovolný kód a převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Ve většině případů není v rámci identity NetworkService nedůvěryhodný kód spuštěný a následující situace představují možné výjimky:

-   Systémy, které používají Internetovou informační službu (IIS) s jinou než výchozí konfigurací, jsou vystaveny zvýšenému riziku, zejména pokud je služba IIS spuštěná v systému Windows Server 2003 a Windows Server 2008, protože výchozí identita pracovního procesu v těchto systémech je NetworkService.
-   Vyššímu riziku jsou vystaveny systémy používající SQL Server, na němž jsou uživatelům udělena oprávnění pro správu serveru SQL Server.
-   Vyššímu riziku jsou vystaveny také systémy používající rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface).

Další informace týkající se výše uvedených scénářů naleznete v části **Nejčastější dotazy**. V případě rozhraní TAPI poskytuje společnost Microsoft aktualizaci nesouvisející se zabezpečením. Další informace o aktualizaci nesouvisející se zabezpečením naleznete v části **Nejčastější dotazy týkající se zejména chyby zabezpečení rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface) – CVE-2010-1886**.

Kromě toho aktivně spolupracujeme s našimi partnery v rámci programu [MAPP (Microsoft Active Protections Program)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/overview.mspx) a poskytujeme jim informace potřebné pro širší ochranu zákazníků.

### Podrobnosti o informačním zpravodaji

#### Odkazy na problém

Další informace o tomto problému získáte pomocí následujících odkazů:

| Odkazy                                                                                                                 | Identifikace                                                                     |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Odkaz na seznam CVE**                                                                                                | [CVE-2010-1886](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1886) |
| **Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base**                                                                     | [2264072](http://support.microsoft.com/kb/2264072)                               |
| **Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base týkající se aktualizace rozhraní TAPI nesouvisející se zabezpečením** | [982316](http://support.microsoft.com/kb/982316)                                 |

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

|                                                                                     |
|-------------------------------------------------------------------------------------|
| Software obsahující tuto chybu                                                      |
| Windows XP Service Pack 3                                                           |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                  |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                  |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                      |
| Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium                            |
| Windows Vista Service Pack 1 a Windows Vista Service Pack 2                         |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 a Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy Service Pack 2                             |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64 Service Pack 2                     |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium Service Pack 2                 |
| Windows 7 pro 32bitové systémy                                                      |
| Windows 7 pro systémy s procesorem x64                                              |
| Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem x64                                 |
| Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem Itanium                             |

Nejčastější dotazy
------------------


**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**  
Tento informační zpravodaj zabezpečení řeší potenciál útoků využívajích funkci Windows Service Isolation tak, že pomůže objasnit správné použití a omezení funkce Windows Service Isolation, a prostřednictvím možných zástupných řešení.

Tento informační zpravodaj zabezpečení také poskytuje oznámení o volitelné aktualizaci nesouvisející se zabezpečením, kterou lze stáhnout z webu služby [Stažení softwaru společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) a která řeší vektor útoku prostřednictvím rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface).

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**  
Ne. Funkce Windows Service Isolation je volitelnou konfigurací, kterou mohou zákazníci použít. Tato funkce není určena všem zákazníkům. Funkce Windows Service Isolation představuje způsob obsáhlé ochrany a nikoli správnou bezpečnostní hranici a neměla by tedy za ni být považována.

**Co je funkce Windows Service Isolation?**  
Funkce Windows Service Isolation nepředstavuje opravu chyby zabezpečení, ale jedná se o funkci obsáhlé ochrany, která může být pro některé uživatele užitečná. Její pomocí lze například získat přístup k určitým objektům bez nutnosti spuštění účtu s vysokým oprávněním nebo oslabení ochrany zabezpečení objektu. Pomocí zadání přístupového prvku, který obsahuje identifikátor SID služby, může služba serveru SQL Server omezit přístup ke svým prostředkům. Další informace o této funkci a její vhodné konfiguraci získáte [v článku 2264072 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264072).

**Co znamená oprávnění „zosobnit klienta po ověření“?**  
Přiřazením tohoto oprávnění uživateli umožňuje programům spuštěným jménem tohoto uživatele zosobnit klienta. Požadování tohoto uživatelského oprávnění pro tento typ zosobnění zabrání neoprávněnému uživateli, aby klienta přinutil připojit se (například prostřednictvím vzdáleného volání procedur (RPC) nebo pojmenovaných kanálů) do služby, kterou vytvořil, a následným zosobněním tohoto klienta, což může zvýšit oprávnění neoprávněného uživatele na úroveň správy nebo systému.

**Co je účet NetworkService?**  
Účet NetworkService je předdefinovaný místní účet, který používá správce kontroly služeb. Má speciální oprávnění v místním počítači a jedná jako počítač v síti. Služba spuštěná v kontextu účtu NetworkService představuje pověření počítače na vzdálených serverech. Další informace najdete v článku na webu MSDN, který se týká účtu NetworkService.

**Jaký vliv má tento problém na službu IIS?**  
Mohou být ovlivněny systémy se spuštěným kódem zadaným uživatelem v Internetové informační službě (IIS). Tato chyba zabezpečení může ohrožovat například filtry ISAPI, rozšíření ISAPI a kód ASP.NET běžící se vztahem úplné důvěryhodnosti.

Servery IIS jsou vystaveny sníženému riziku útoků popsaných v tomto informačním zpravodaji v následujících situacích:

-   Výchozí instalace služeb IIS 5.1, IIS 6.0 a IIS 7.0 blokuje vektor útoku ze strany anonymních uživatelů, protože ve výchozí konfiguraci nejsou anonymní odesílání povolena.
-   Všechny známé vektory útoků prostřednictvím služby IIS jsou blokovány tam, kde je nakonfigurována technologie ASP.NET ke spuštění s nižší úrovní důvěryhodnosti než úplnou.

Aby byl útočník na webovém serveru úspěšný, musel by nejprve přidat speciálně vytvořený webový obsah na web služby IIS. Útočník by pak mohl použít přístup na tuto stránku ke zvýšení úrovně spuštěných procesů na LocalSystem.

Za normálních okolností nemají nedůvěryhodní uživatelé povoleno přidávat obsah na web služby IIS. Někteří weboví hostitelé jsou však více ohroženi útoky, protože explicitně nabízejí hostování webového obsahu třetích stran.

Služba IIS v systémech Windows Server 2003 a Windows Server 2008 může být více ohrožena, protože výchozí identita pracovního procesu je NetworkService.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zneužít na serveru služby IIS?**  
Útočník by mohl načíst speciálně vytvořenou webovou stránku na web a použít přístup na tuto stránku ke zvýšení úrovně spuštěných procesů na LocalSystem. To může také zahrnovat načtení speciálně vytvořeného obsahu na weby, které přijímají nebo hostují uživatelem zadaný obsah nebo reklamy. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Jaký vliv má tento problém na SQL Server?**  
Systémy používající SQL Server mohou být ohroženy, pokud by uživateli bylo uděleno oprávnění pro správu serveru SQL Server (což by mu umožnilo načtení kódu). Uživatel s oprávněním pro správu serveru SQL Server by mohl spustit speciálně vytvořený kód, který se použije ke zmírnění útoku. Tato oprávnění však nejsou udělena ve výchozím nastavení.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zneužít na serveru služby SQL?**  
Uživatel s oprávněním pro správu serveru SQL Server by mohl spustit speciálně vytvořený kód, který se použije ke zmírnění útoku na postiženém serveru SQL.

**Jak tento problém ovlivňuje rozhraní TAPI?**  
Informace o tom, jak tento problém ovlivňuje rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface), naleznete v následující části **Nejčastější dotazy týkající se zejména chyby zabezpečení rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface) – CVE-2010-1886**.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zneužít?**  
Útočník, který tuto chybu úspěšně zneužije, může spustit speciálně vytvořený kód v kontextu účtu LocalSystem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s oprávněním LocalSystem.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Ohroženy jsou všechny systémy se softwarem uvedeným v části **Přehled**, ale zvýšené riziko se týká zejména systému Windows XP Professional Service Pack 3 a všech podporovaných edicí systému Windows Server 2003 a Windows Server 2008 se službou IIS.

Zvýšenému riziku jsou vystaveny také webové servery se službou IIS, které uživatelům umožňují odeslání kódu. To může zahrnovat poskytovatele hostování webu nebo podobná prostředí.

Systémy SQL Server jsou ohroženy v případě, že mají nedůvěryhodní uživatelé udělena přístupová oprávnění účtu se zvýšenými oprávněními.

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto zpravodaji zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto informačním zpravodaji zabezpečení byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Další informace o časově omezené podpoře produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Informace o době, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, získáte v části [Volba produktu a informace o časově omezené podpoře](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Další informace o aktualizacích Service Pack pro tato vydání softwaru získáte v části [Podporované aktualizace Service Pack s časovým omezením](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte na [informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi ze seznamu kontaktních informací. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte kliknutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte v části [Nejčastější dotazy k zásadám časově omezené podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

Nejčastější dotazy týkající se zejména chyby zabezpečení rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface) – CVE-2010-1886
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


**Kde je k dispozici aktualizace pro tuto chybu zabezpečení nesouvisející se zabezpečením?**  
Tuto aktualizaci lze stáhnout pouze z webu služby [Stažení softwaru společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Další informace o této aktualizaci, včetně odkazů ke stažení a změn v chování, naleznete v [článku 982316 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/982316).

**Co je rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface)?**  
Server TAPI (TAPISRV) představuje centrální úložiště telefonních dat v počítači uživatele. Proces této služby sleduje místní a vzdálené telefonické zdroje, aplikace registrované ke zvládání požadavků telefonních subsystémů s obsluhou operátora a čekající asynchronní funkce. Rovněž povoluje stálou spolupráci s poskytovateli telefonních služeb (TSP). Další informace a diagram s ilustrací vztahu serveru TAPI s ostatními součástmi, spolu s přehledem jejich rolí naleznete v části [Model programování telefonních služeb společnosti Microsoft](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms733435(v=vs.85).aspx).

**Jaká je příčina tohoto ohrožení?**  
Příčinou této chyby zabezpečení je transakční zařízení rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface), které umožňuje získání tokenu NetworkService a jeho použití při vzdáleném volání procedur.

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**  
Ne. Tato aktualizace implementuje změnu ochrany, kterou mohou zákazníci použít. Zákazníci, kteří nepoužívají službu IIS či server SQL nebo kteří implementovali níže uvedená zástupná řešení, by měli zvážit použití této aktualizace ochrany.

**Tento informační zpravodaj zabezpečení se týká aktualizace, která nesouvisí se zabezpečením. Není to v rozporu?**  
Informační zpravodaje zabezpečení se vztahují ke změnám zabezpečení, které nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, ale mohou přesto narušovat celkovou bezpečnost zákazníků. Představují pro společnost Microsoft způsob, jakým sdělí zákazníkům informace související se zabezpečením týkající se problémů, které nemusí být klasifikovány jako chyby zabezpečení a nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, nebo problémů, pro které nebyl vydán žádný bulletin zabezpečení. V takovém případě sdělujeme dostupnost aktualizace, která má vliv na vaši možnost provést další aktualizace včetně aktualizací zabezpečení. Proto se tento informační zpravodaj zabezpečení nezabývá konkrétní chybou zabezpečení, ale řeší vaši celkovou bezpečnost.

**Proč společnost Microsoft vydává aktualizaci pro tuto součást?**  
I když se nejedná o chybu zabezpečení vyžadující vydání aktualizace zabezpečení, mohl by útočník zvýšit oprávnění z účtu NetworkService na účet LocalSystem používající službu TAPI, která se spouští jako systém. Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít pouze v případě, že již má zvýšená oprávnění. Funkce izolace služby byla implementována pouze jako opatření k rozšíření ochrany a nepředstavuje hranici zabezpečení.

**Které systémy jsou touto chybou zabezpečení ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce ohroženy jsou systémy používající rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface). Mohou sem patřit všechny systémy používající software, který je uveden v části **Přehled**. Vyššímu riziku jsou vystaveny také systémy Windows XP Professional Service Pack 3, všechny podporované edice systémů Windows Server 2003 a Windows Server 2008 se službou IIS, webové servery se službou IIS, které uživatelům umožňují odesílání kódu, a systémy se serverem SQL Server, na nichž mají nedůvěryhodní uživatelé udělený oprávněný přístup k účtu. To může zahrnovat poskytovatele hostování webu nebo podobná prostředí.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit speciálně vytvořený kód s oprávněními na úrovni systému. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Útočník může tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužít pouze v případě, že již má oprávnění ke spouštění kódu s účtem NetworkService.

Skutečnosti snižující závažnost rizika a doporučené postupy
-----------------------------------------------------------


#### Zmírňující faktory

Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:

-   Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít, pokud má v cílovém systému možnost spouštět kód s účtem NetworkService.
-   Tento problém neovlivňuje servery služby IIS používající výchozí nastavení.

#### Možná zástupná řešení

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže zablokovat známé útoky do doby, než bude aktualizace zabezpečení k dispozici. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

-   **Konfigurace rozhraní WPI pro fondy aplikací ve službě IIS**

    Ve službě IIS 6.0 proveďte následující kroky.

    1.  Ve Správci služby IIS rozbalte uzel místního počítače, rozbalte položku **Fondy aplikací**, pravým tlačítkem myši klikněte na fond aplikací a vyberte příkaz **Vlastnosti**.
    2.  Klikněte na kartu **Identita** a klikněte na možnost **Konfigurovatelný**. Do polí **Uživatelské jméno** a **Heslo** zadejte uživatelské jméno a heslo účtu, který má pracovní proces používat.
    3.  Přidejte zvolený uživatelský účet do skupiny IIS\_WPG.

    Ve službě IIS 7.0 a vyšších proveďte následující kroky.

    1.  Z příkazového řádku s vyššími oprávněními přejděte do adresáře %systemroot%\\system32\\inetsrv.
    2.  Spusťte příkaz APPCMD.exe pomocí následující syntaxe, kde string je název fondu aplikací; **userName:** string je uživatelské jméno účtu přiřazeného fondu aplikací a **password:** string je heslo k účtu.  
        appcmd set config /section:fondy\_aplikací /  
        \[name='řetězec'\].model\_procesu.typ\_identity:konkrétní\_uživatel /  
        \[name='řetězec'\].model\_procesu.uživatelské\_jméno:řetězec /  
        \[name='řetězec'\].model\_procesu.heslo:řetězec

-   **Použití aktualizace nesouvisející se zabezpečením pro chybu zabezpečení CVE-2010-1886**

    Použijte aktualizaci nesouvisející se zabezpečením pro chybu zabezpečení rozhraní TAPI (Windows Telephony Application Programming Interface) (CVE-2010-1886), která je k dispozici ke stažení pouze na webu služby [Stažení softwaru společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Další informace o této aktualizaci, včetně odkazů ke stažení a změn v chování, naleznete v [článku 982316 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/982316).

#### Další doporučené postupy

-   **Chraňte svůj počítač**

    Doporučujeme zákazníkům, aby se řídili pokyny k ochraně počítače a povolili bránu firewall, získali aktualizace softwaru a nainstalovali antivirový software. Zákazníci mohou získat další informace o těchto krocích na webu [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

    Další informace o bezpečném používání Internetu získáte na webu [Microsoft Security Central](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

-   **Aktualizujte systém Windows**

    Všichni uživatelé systému Windows by měli použít nejnovější aktualizace zabezpečení Microsoft, aby zajistili co nejlepší zabezpečení počítače. Pokud si nejste jisti, zda je váš software aktuální, navštivte web [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), nechte vyhledat dostupné aktualizace pro počítač a nainstalujte všechny nabízené nejdůležitější aktualizace. Pokud je zapnutá funkce Automatické aktualizace, obdržíte aktualizace při jejich vydání, ale musíte se přesvědčit, že jste je nainstalovali.

### Další informace

#### Poděkování

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Cesaru Cerrudovi ze společnosti [Argeniss](http://www.argeniss.com/) za spolupráci při řešení chyby zabezpečení rozhraní Windows TAPI (Telephony Application Programming Interface) (CVE-2010-1886).

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Pro zlepšení ochrany dat svých zákazníků poskytuje společnost Microsoft informace o chybách v zabezpečení všem hlavním dodavatelům softwaru pro zabezpečení, a to vždy ještě před vydáním nové měsíční zprávy o aktualizaci zabezpečení. Dodavatelé softwaru pro zabezpečení tak mohou tyto informace o chybách v zabezpečení využít a poskytnout svým zákazníkům ochranu včasnou aktualizací svých programů a zařízení pro zabezpečení, jako jsou antivirové programy, síťové systémy pro detekci napadení či hostitelské systémy pro prevenci napadení. Informace o dostupnosti aktuálních prostředků aktivní ochrany od jednotlivých dodavatelů softwaru pro zabezpečení naleznete na stránkách aktivní ochrany jednotlivých partnerů programu MAPP. Seznam těchto partnerů naleznete na stránce [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Názory a připomínky

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu Nápověda a podpora společnosti Microsoft, [Zákaznická podpora / Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

#### Zřeknutí se záruky

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (10. srpna 2010): Informační zpravodaj byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
