---
TOCTitle: 979352
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 979352
ms:assetid: 979352
ms:contentKeyID: 61223610
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/979352(v=Security.10)'
---

 

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 979352
=============================================================

Chyba zabezpečení v aplikaci Internet Explorer umožňuje vzdálené spuštění kódu
------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 14. ledna 2010 | Aktualizováno: 21. ledna 2010

**Verze:** 2.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Společnost Microsoft ukončila šetření týkající se veřejně oznámených zpráv o této chybě zabezpečení. Byl vydán bulletin zabezpečení [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104), který tuto chybu řeší. Další informace o této chybě, včetně odkazů na aktualizace zabezpečení, které jsou k dispozici ke stažení, naleznete v bulletinu zabezpečení [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104). Uvedená chyba zabezpečení je chybou zabezpečení týkající se poškození paměti objektů HTML - [CVE-2010-0249](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0249).

### Další informace

#### Názory a připomínky

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu Nápověda a podpora společnosti Microsoft, [Zákaznická podpora / Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

#### Zřeknutí se záruky

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (14. ledna 2010): Informační zpravodaj byl publikován
-   V1.1 (15. ledna 2010): Část Shrnutí byla revidována informacemi týkajícími se šetření omezených cílených útoků. Do části **Skutečnosti snižující závažnost rizika** byly přidány informace o funkci Zabránění spuštění dat. V části **Nejčastější dotazy** byla aktualizována odpověď na otázku „Jak před touto chybou zabezpečení chrání konfigurace nastavení zabezpečení zóny Internet na úroveň Vysoká?“.
-   V1.2 (20. ledna 2010): Část Shrnutí byla revidována tak, aby odrážela měnící se povahu útoků, které se pokoušejí tuto chybu zabezpečení zneužít. Byly přidány upřesňující informace do části **Skutečnosti snižující závažnost rizika** pro funkci Zabránění spuštění dat a aplikace Microsoft Outlook, Outlook Express a Windows Mail. Bylo vysvětleno několik dotazů z části **Nejčastější dotazy** k zajištění dalších podrobností o chybě zabezpečení a způsobů omezujících možnost zneužití. Do části **Možná zástupná řešení** byly přidány oddíly „Povolení nebo zakázání ovládacích prvků ActiveX v systému Office 2007“ a „Neotevírejte neočekávané soubory“.
-   V2.0 (21. ledna 2010): Zpravodaj byl aktualizován, aby informoval o publikaci bulletinu zabezpečení

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
