---
TOCTitle: 'MS08-029'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-029 - Středně důležité'
ms:assetid: 'ms08-029'
ms:contentKeyID: 61223780
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-029 - Středně důležité
=======================================================

Chyby zabezpečení v modulu ochrany proti škodlivému softwaru Microsoft Malware Protection Engine mohou způsobit odmítnutí služby (952044)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 13. května 2008

**Verze:** 1.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší dvě chyby zabezpečení oznámené soukromými osobami, které se týkají modulu ochrany proti škodlivému softwaru Microsoft Malware Protection Engine. Útočník by mohl tyto chyby zabezpečení zneužít vytvořením speciálního souboru, který by mohl způsobit odmítnutí služby, pokud by byl přijat cílovým počítačem a prověřen modulem Microsoft Malware Protection Engine. Útočník, který úspěšně zneužije kteroukoli chybu zabezpečení, může způsobit, že modul Microsoft Malware Protection Engine přestane reagovat a automaticky se restartuje.

Modul Microsoft Malware Protection Engine je součástí několika produktů společnosti Microsoft. Podle toho, který produkt je nainstalován, se liší i stupeň závažnosti této aktualizace zabezpečení. Stupeň závažnosti této aktualizace zabezpečení je mírný v případě produktů Windows Live OneCare, Microsoft Antigen for Exchange, Microsoft Antigen for SMTP Gateway, Microsoft Windows Defender, Microsoft Forefront Client Security, Microsoft Forefront Security for Exchange Server a Microsoft Forefront Security for SharePoint. Stupeň závažnosti této aktualizace zabezpečení je nízký pro funkci Standalone System Sweeper v sadě nástrojů Diagnostics and Recovery Toolset 6. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým modul Malware Protection Engine zpracovává soubory. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení.** Společnost Microsoft doporučujeme zákazníkům, aby se neprodleně ujistili, že používají nejnovější aktualizaci modulu Microsoft Malware Protection Engine. Software obsahující tuto chybu nabízí integrovaný mechanismus pro automatické rozpoznání a nasazení této aktualizace.

**Známé problémy.** Žádný

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Software                                                                              | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti |
|---------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|
| Windows Live OneCare                                                                  | Odmítnutí služby               | Mírný                     |
| Microsoft Antigen for Exchange                                                        | Odmítnutí služby               | Mírný                     |
| Microsoft Antigen for SMTP Gateway                                                    | Odmítnutí služby               | Mírný                     |
| Microsoft Windows Defender                                                            | Odmítnutí služby               | Mírný                     |
| Microsoft Forefront Client Security                                                   | Odmítnutí služby               | Mírný                     |
| Microsoft Forefront Security for Exchange Server                                      | Odmítnutí služby               | Mírný                     |
| Microsoft Forefront Security for SharePoint                                           | Odmítnutí služby               | Mírný                     |
| Funkce Standalone System Sweeper v sadě nástrojů Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 | Odmítnutí služby               | Nízký                     |

**Poznámka:** Tyto produkty, které jsou uvedenou chybou zabezpečení ohroženy, nabízejí integrovaný mechanismus pro automatické rozpoznávání a nasazování aktualizací.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Co je modul Microsoft Malware Protection Engine?**
Modul Microsoft Malware Protection Engine, mpengine.dll, poskytuje možnosti prověřování, zjišťování a odstraňování pro následující antivirové a antispywarové klienty: Windows Live OneCare, Microsoft Antigen for Exchange, Microsoft Antigen for SMTP Gateway, Microsoft Windows Defender, Microsoft Forefront Client Security, Microsoft Forefront Security for Exchange Server, Microsoft Forefront Security for SharePoint a funkce Standalone System Sweeper v sadě nástrojů Diagnostics and Recovery Toolset 6.

**Jsou produkty společnosti Microsoft, které využívají modul ochrany proti škodlivému softwaru Microsoft Malware Protection Engine, automaticky aktualizovány?**
Software obsahující tuto chybu nabízí integrovaný mechanismus pro automatické rozpoznání a nasazení této aktualizace. Uživatelé, kteří zakázali službu Automatické aktualizace nebo Microsoft Update pro antivirový klientský software společnosti Microsoft, budou muset znovu povolit službu Automatické aktualizace nebo ručně aktualizovat antivirový klientský software společnosti Microsoft, aby získali aktualizovaný modul Microsoft Malware Protection Engine na ochranu proti škodlivému softwaru. Chcete-li antivirový klientský software společnosti Microsoft aktualizovat ručně, je třeba postupovat podle produktové dokumentace dodané s postiženým softwarem.

V případě produktů Microsoft Antigen a Microsoft Forefront je modul Microsoft Malware Protection Engine aktualizován automaticky. U systémů, ve kterých byly provedeny změny oproti výchozímu nastavení instalace, lze provádět ruční aktualizace modulu pomocí nástroje správce. Pokud byl modul zakázán, lze ho znovu povolit a poté okamžitě aktualizovat klepnutím na tlačítko **Update Now** (Aktualizovat). Zákazníci, kteří provádějí aktualizaci modulů pomocí nástroje Microsoft Antigen Enterprise Manager, by měli zvolit možnost Engine Update Redistribution Job a klepnout na tlačítko **Run Now** (Spustit).

Aktualizace modulu Microsoft Malware Protection Engine pro nástroj Windows Defender jsou distribuovány jako běžné aktualizace nástroje Windows Defender. Další informace o použití služby Windows Server Update Services (WSUS) pro aktualizaci definic nástroje Windows Defender získáte [v článku 919772 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/919772).

**Jaká verze modulu Microsoft Malware Protection Engine tuto chybu odstraňuje?**

| Software obsahující tuto chybu                                                        | Číslo verze modulu |
|---------------------------------------------------------------------------------------|--------------------|
| Windows Live OneCare                                                                  | 1.1.3520.0         |
| Microsoft Antigen for Exchange                                                        | 0.1.13.192         |
| Microsoft Antigen for SMTP Gateway                                                    | 0.1.13.192         |
| Microsoft Windows Defender                                                            | 1.1.3520.0         |
| Microsoft Forefront Client Security                                                   | 1.1.3520.0         |
| Microsoft Forefront Security for Exchange Server                                      | 0.1.13.192         |
| Microsoft Forefront Security for SharePoint                                           | 0.1.13.192         |
| Funkce Standalone System Sweeper v sadě nástrojů Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 | 1.1.3520.0         |

**Poznámka:** Pokud je číslo vaší verze modulu Microsoft Malware Protection Engine stejné nebo vyšší než výše uvedené číslo verze modulu, nejste touto chybou zabezpečení postiženi, a nemusíte tedy podnikat žádné další kroky.

**Jak lze zjistit, jaká verze modulu Microsoft Malware Protection Engine je nainstalována?**
Podrobné informace o tom, jak zjistit, jaká verze modulu Microsoft Malware Protection Engine je nainstalována, jsou uvedeny v části **Instalace aktualizace zabezpečení** dále v tomto bulletinu.

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
<table class="dataTable">
<caption>
Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Software obsahující tuto chybu
</th>
<th>
Chyba zabezpečení v modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1437
</th>
<th>
Chyba zabezpečení v modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1438
</th>
<th>
Celkový stupeň závažnosti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Malware Protection Engine
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Live OneCare
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Nízký**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Antigen for Exchange
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Antigen for SMTP Gateway
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows Defender
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Client Security
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Nízký**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Security for Exchange Server
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Security for SharePoint
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mírný**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Funkce Standalone System Sweeper v sadě nástrojů Diagnostics and Recovery Toolset 6.0
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Nízký**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Nízký**  
Odmítnutí služby
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Nízký**
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

Chyba zabezpečení v modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1437
------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Ve způsobu, jakým modul Microsoft Malware Protection Engine zpracovává speciálně vytvořené soubory, existuje chyba zabezpečení typu odmítnutí služby. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního souboru, který by mohl způsobit odmítnutí služby, pokud by byl přijat cílovým počítačem a prověřen modulem Microsoft Malware Protection Engine. Útočník, který úspěšně zneužije tuto chybu zabezpečení, může způsobit, že modul Microsoft Malware Protection Engine přestane reagovat a automaticky se restartuje.

Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-1437](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1437).

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1437

Společnost Microsoft zatím nezjistila žádné skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s touto chybou zabezpečení.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1437

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

-   Produkty Microsoft Forefront Security for Exchange Server, Microsoft Forefront Security for SharePoint a Microsoft Antigen podporují kromě modulu Microsoft Malware Protection Engine i další moduly ve stejném systému. Pokud je v postiženém systému k dispozici více modulů, mohou správci využít zástupné řešení a zakázat modul Microsoft Malware Protection Engine, dokud nebude možné tento modul aktualizovat. Před zakázáním modulu Microsoft Malware Protection Engine by správci měli zajistit instalaci nejnovějších definicí virů pro jakýkoli antivirový modul třetí strany.
-   Dosud jsme nepřišli na žádná zástupná řešení pro programy Windows Live OneCare, Microsoft Windows Defender a Microsoft Forefront Client Security.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1437

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Ve způsobu, jakým modul Microsoft Malware Protection Engine analyzuje soubory, existuje chyba zabezpečení typu odmítnutí služby. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního souboru, který by mohl způsobit odmítnutí služby, pokud by byl přijat cílovým počítačem a prověřen modulem Microsoft Malware Protection Engine.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Modul Microsoft Malware Protection Engine řádně neověřuje vstup při analyzování speciálně vytvořených souborů.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který úspěšně zneužije tuto chybu zabezpečení, může způsobit, že postižený modul Microsoft Malware Protection Engine přestane reagovat a restartuje se.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního souboru a vynucením jeho zpracování v postiženém systému. Modul Microsoft Malware Protection Engine soubor v cílovém počítači automaticky prověřuje. Následně může soubor PDF způsobit, že postižený systém přestane reagovat a restartuje se.

Útočník by poté mohl speciálně vytvořený soubor zpřístupnit na webu. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě konkrétní webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou zabezpečení je ohrožen každý systém, který využívá modul Microsoft Malware Protection Engine.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace řeší uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým modul Microsoft Malware Protection Engine zpracovává soubory.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Chyba zabezpečení v modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1438
------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Ve způsobu, jakým modul Microsoft Malware Protection Engine zpracovává speciálně vytvořené soubory, existuje chyba zabezpečení typu odmítnutí služby. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního souboru, který by mohl způsobit odmítnutí služby, pokud by byl přijat cílovým počítačem a prověřen modulem Microsoft Malware Protection Engine. Pokud by se útočníkovi podařilo tuto chybu zabezpečení zneužít, mohl by způsobit vyčerpání místa na disku, což by vedlo k odepření služby a automatickému restartování.

Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-1438](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1438).

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1438

Společnost Microsoft zatím nezjistila žádné skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s touto chybou zabezpečení.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1438

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

-   Produkty Microsoft Forefront Security for Exchange Server, Microsoft Forefront Security for SharePoint a Microsoft Antigen podporují kromě modulu Microsoft Malware Protection Engine i další moduly ve stejném systému. Pokud je v postiženém systému k dispozici více modulů, mohou správci využít zástupné řešení a zakázat modul Microsoft Malware Protection Engine, dokud nebude možné tento modul aktualizovat. Před zakázáním modulu Microsoft Malware Protection Engine by správci měli zajistit instalaci nejnovějších definicí virů pro jakýkoli antivirový modul třetí strany.
-   Dosud jsme nepřišli na žádná zástupná řešení pro programy Windows Live OneCare, Microsoft Windows Defender a Microsoft Forefront Client Security.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení modulu Microsoft Malware Protection Engine – CVE-2008-1438

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Ve způsobu, jakým modul Microsoft Malware Protection Engine analyzuje soubory, existuje chyba zabezpečení typu odmítnutí služby. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního souboru, který by mohl způsobit odmítnutí služby, pokud by byl přijat cílovým počítačem a prověřen modulem Microsoft Malware Protection Engine. V důsledku odmítnutí služby dojde k vyčerpání místa na disku. Po restartování modulu Microsoft Malware Protection Engine jsou odstraněny dočasné soubory, které byly vytvořeny.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Modul Microsoft Malware Protection Engine řádně neověřuje určité datové struktury při analyzování souborů. Může tak dojít k vyčerpání místa na disku a následně k odmítnutí služby.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který úspěšně zneužije tuto chybu zabezpečení, může způsobit zaplnění místa na disku. V důsledku toho bude systém pomalý nebo přestane reagovat.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního souboru a vynucením jeho zpracování v postiženém systému. Modul Microsoft Malware Protection Engine soubor v cílovém počítači automaticky prověřuje. Následně může soubor způsobit, že postižený systém vytvoří objemné dočasné soubory, kterými zaplní místo na disku.

Útočník by poté mohl speciálně vytvořený soubor zpřístupnit na webu. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě konkrétní webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou zabezpečení je ohrožen každý systém, který využívá modul Microsoft Malware Protection Engine.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace řeší uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým modul Microsoft Malware Protection Engine zpracovává soubory.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

### Informace o aktualizaci

Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení
---------------------------------------------------

<span></span>
Tyto produkty, které jsou uvedenou chybou zabezpečení ohroženy, nabízejí integrovaný mechanismus pro automatické rozpoznávání a nasazování aktualizací.

Instalace aktualizace zabezpečení
---------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows Live OneCare

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje službu Windows Live OneCare.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení nelze odinstalovat, pokud používáte produkt Windows Live OneCare.

**Ověření instalace aktualizace**

Chcete-li ověřit, zda byla aktualizace v postiženém systému použita, postupujte takto:

1.  Klepněte na možnost **Change Settings** (Změnit nastavení) a potom klepněte na kartu **Logging** (Protokolování).
2.  Klepněte na tlačítko **Create Support Log** (Vytvořit podpůrný protokol).
3.  Pokud byla aktualizace úspěšně nainstalována, měla by být v části **Virus and Spyware Protection Status** (Stav ochrany před viry a spywarem) a **Virus and Spyware Versions** (Viry a spyware – verze) u položky **AM Engine** (Modul AM) uvedena hodnota 1.1.3520.0 nebo vyšší.

#### Microsoft Antigen for Exchange

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje software Microsoft Antigen for Exchange.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace je automatická a nevyžaduje restartování počítače.

Služba aktualizací zabezpečení serveru Forefront Server automaticky aktualizuje modul Microsoft Malware Protection Engine v softwaru Microsoft Antigen for Exchange Server. V počítačích s nainstalovaným softwarem Microsoft Antigen, kde uživatelé zakázali modul Microsoft Malware Protection Engine, však bude nutné tento nástroj znovu povolit pomocí nástroje správce. Po opětovném povolení je třeba modul aktualizovat klepnutím na tlačítko **Update Now** (Aktualizovat).

**Informace o odinstalaci**

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Ověření instalace aktualizace**

Chcete-li ověřit, zda byla aktualizace v postiženém systému použita, postupujte takto:

1.  V nástroji Antigen Administrátor klepněte na položku **Scanner Updates** a pak klepněte na položku **Microsoft Antivirus**.
2.  Zkontrolujte číslo verze. Pokud je číslo sestavení modulu Microsoft Malware Protection Engine 0.1.13.192 nebo vyšší, aktualizace byla úspěšně nainstalována.

Pokyny pro konfiguraci softwaru Microsoft Antigen naleznete na tomto [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/antigen/2006/gettingstarted/exchange-userguide/default.mspx?mfr=true).

#### Microsoft Antigen for SMTP Gateway

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje software Microsoft Antigen for SMTP Gateway.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace je automatická a nevyžaduje restartování počítače.

Služba aktualizací zabezpečení serveru Forefront Server automaticky aktualizuje modul Microsoft Malware Protection Engine v softwaru Microsoft Antigen for SMTP Gateway. V počítačích s nainstalovaným softwarem Microsoft Antigen, kde uživatelé zakázali modul Microsoft Malware Protection Engine, však bude nutné tento nástroj znovu povolit pomocí nástroje správce. Po opětovném povolení je třeba modul aktualizovat klepnutím na tlačítko **Update Now** (Aktualizovat).

**Informace o odinstalaci**

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Ověření instalace aktualizace**

Chcete-li ověřit, zda byla aktualizace v postiženém systému použita, postupujte takto:

1.  V nástroji Antigen Administrátor klepněte na položku **Scanner Updates** a pak klepněte na položku **Microsoft Antivirus**.
2.  Zkontrolujte číslo verze. Pokud je číslo sestavení modulu Microsoft Malware Protection Engine 0.1.13.192 nebo vyšší, aktualizace byla úspěšně nainstalována.

#### Microsoft Windows Defender

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje program Windows Defender.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci nelze odinstalovat v systému Windows XP nebo Windows Server 2003.

Lze ji odinstalovat ze systému Windows Vista.

**Ověření instalace aktualizace**

Chcete-li ověřit, zda byla aktualizace v postiženém systému použita, postupujte takto:

1.  Klepněte na nabídku **Nápověda** a potom na příkaz **O programu Windows Defender**.
2.  Zkontrolujte číslo verze. Pokud je číslo sestavení antivirového modulu společnosti Microsoft 1.1.3520.0 nebo vyšší, aktualizace byla úspěšně nainstalována.

#### Microsoft Forefront Client Security

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje nástroj Microsoft Forefront Client Security.

**Požadavek na restartování**
Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení nelze odinstalovat, pokud používáte produkt Microsoft Forefront Client Security.

**Ověření instalace aktualizace**

Chcete-li ověřit, zda byla aktualizace v postiženém systému použita, postupujte takto:

1.  Klepněte na šipku dolů vedle ikony Nápověda a potom klepněte na možnost pro zobrazení informací **o produktu Microsoft Forefront Client Security**.
2.  Zkontrolujte číslo verze. Pokud je číslo verze modulu 1.1.3520.0 nebo vyšší, aktualizace byla úspěšně nainstalována.

#### Microsoft Forefront Security for Exchange Server

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje nástroj Forefront Security for Exchange Server.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace je automatická a nevyžaduje restartování počítače.

Služba aktualizací zabezpečení serveru Forefront Server automaticky aktualizuje modul Microsoft Malware Protection Engine v nástroji Forefront Security for Exchange Server. V počítačích s nainstalovaným softwarem Forefront Security for Exchange Server, kde uživatelé zakázali modul Microsoft Malware Protection Engine, však bude nutné tento nástroj znovu povolit pomocí nástroje správce. Po opětovném povolení je třeba modul aktualizovat klepnutím na tlačítko **Update Now** (Aktualizovat).

**Informace o odinstalaci**

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Ověření instalace aktualizace**

Chcete-li ověřit, zda byla aktualizace v postiženém systému použita, postupujte takto:

1.  V nástroji Forefront Administrator klepněte na položku **Scanner Updates** (Aktualizace nástroje pro prověřování) a pak klepněte na položku **Malware Engine**.
2.  Zkontrolujte číslo verze. Pokud je číslo sestavení modulu Microsoft Malware Protection Engine 0.1.13.192 nebo vyšší, aktualizace byla úspěšně nainstalována.

Pokyny ke konfiguraci modulů softwaru Forefront Server Security for Exchange Server naleznete na tomto [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/forefront/serversecurity/exchange/userguide/default.mspx?mfr=true).

#### Microsoft Forefront Security for SharePoint

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje nástroj Forefront Security for SharePoint.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace je automatická a nevyžaduje restartování počítače.

Služba aktualizací zabezpečení serveru Forefront Server automaticky aktualizuje modul Microsoft Malware Protection Engine v nástroji Forefront Security for SharePoint. V počítačích s nainstalovaným softwarem Forefront Security for SharePoint, kde uživatelé zakázali modul Microsoft Malware Protection Engine, však bude nutné tento nástroj znovu povolit pomocí nástroje správce. Po opětovném povolení je třeba modul aktualizovat klepnutím na tlačítko **Update Now** (Aktualizovat).

**Informace o odinstalaci**

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Ověření instalace aktualizace**

Chcete-li ověřit, zda byla aktualizace v postiženém systému použita, postupujte takto:

1.  V nástroji Forefront Administrator klepněte na položku **Scanner Updates** (Aktualizace nástroje pro prověřování) a pak klepněte na položku **Microsoft Malware Protection Engine**.
2.  Zkontrolujte číslo verze. Pokud je číslo sestavení modulu Microsoft Malware Protection Engine 0.1.13.192 nebo vyšší, aktualizace byla úspěšně nainstalována.

Pokyny ke konfiguraci modulů softwaru Forefront Server Security for SharePoint naleznete na tomto [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/forefront/serversecurity/sharepoint/userguide/default.mspx?mfr=true).

#### Funkce Standalone System Sweeper v sadě nástrojů Diagnostics and Recovery Toolset 6.0

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje sadu nástrojů Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 a týká se funkce Standalone System Sweeper.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování.

Před spuštěním prověřování nainstalujte nejnovější definice pomocí nástroje Standalone System Sweeper na disku ERD Commander Boot Media (spustitelný disk CD-ROM DaRT). Chcete-li aktualizovat definice, spusťte nástroj Standalone System Sweeper, klepněte na **šipku dolů** vedle ikony nápovědy a zvolte možnost **Check for updates** (Vyhledat aktualizace). Podle pokynů zkontrolujte aktualizace definicí.

Pokud jste vytvořili disk ERD Commander Boot Media (spustitelný disk CD-ROM DaRT) před 13. květnem 2008, neměli byste jej používat a místo něj byste měli vytvořit nové médium pro budoucí prověřování pomocí funkce Standalone System Sweeper.

**Informace o odinstalaci**

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Ověření instalace aktualizace**

Chcete-li ověřit, zda byla aktualizace v postiženém systému použita, postupujte takto:

1.  Spusťte nástroj Standalone System Sweeper, klepněte na **šipku dolů** vedle ikony nápovědy a potom klepněte na položku pro zobrazení informací **o produktu Standalone System Sweeper**.
2.  Zkontrolujte číslo verze. Pokud je číslo sestavení modulu Microsoft Malware Protection Engine 1.1.3520.0 nebo vyšší, aktualizace byla úspěšně nainstalována.

### Další informace

#### Poděkování

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Uživateli SoWhat ze společnosti [Nevis Labs](http://www.nevisnetworks.com) za oznámení chyby zabezpečení modulu Microsoft Malware Protection Engine (CVE-2008-1437).
-   Uživateli SoWhat ze společnosti [Nevis Labs](http://www.nevisnetworks.com/) za oznámení chyby zabezpečení modulu Microsoft Malware Protection Engine (CVE-2008-1438).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zřeknutí se záruky

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (13. května 2008): Bulletin byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
