---
TOCTitle: 'MS08-059'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-059 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-059'
ms:contentKeyID: 61223810
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-059(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-059 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení ve službě Host Integration Server RPC Service umožňuje vzdálené spuštění kódu (956695)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 14. října 2008 | Aktualizováno: 29. října 2008

**Verze:** 1.2

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení na serveru Microsoft Host Integration Server oznámenou soukromou osobou. Tato chyba zabezpečení může umožnit vzdálené spuštění kódu, pokud útočník odešle do postiženého systému speciálně vytvořený požadavek vzdáleného volání procedur (RPC). Zákazníci, kteří dodržují osvědčené postupy a nakonfigurují účet služby SNA RPC tak, aby měli méně uživatelských oprávnění k systému, budou chybou méně ohroženi než ti, kdo nakonfigurují účet služby SNA RPC tak, aby měli oprávnění správce.

Tato aktualizace zabezpečení má kritický stupeň závažnosti u všech podporovaných edicí serveru Microsoft Host Integration Server 2000, Microsoft Host Integration Server 2004 a Microsoft Host Integration Server 2006. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší uvedenou chybu zabezpečení ověřováním požadavků RPC. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.**[Článek 956695 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/956695) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení, a doporučená řešení. Pokud se aktuálně známé potíže a doporučená řešení týkají pouze určitých verzí softwaru, obsahuje tento článek odkaz na další články.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Software                                                                                                                                                             | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------|
| [Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2 (Server)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11cca58b-59a4-4e93-9eb1-19b07c290a10)      | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| [Klient Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41b49291-1231-4e23-aef7-818207453d56)         | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| [Microsoft Host Integration Server 2004 (Server)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ca255ed-9334-4848-af94-49ef3078cdc0)                     | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| [Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (server)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eca756a1-ca56-4481-b23c-53c159a4e08c)      | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| [Microsoft Host Integration Server 2004 (klient)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=92cb54e7-f4ff-40a4-99cb-6257c4d8d4cd)                     | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| [Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (klient)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d776515c-09aa-4a04-876d-606bfc26a006)      | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| [Microsoft Host Integration Server 2006 pro 32bitové systémy](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1ae79da3-ec17-4d4b-8011-d777a237ac93)         | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| [Microsoft Host Integration Server 2006 pro systémy s procesorem x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=05da4540-4976-458a-a612-7385d78695a2) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Kde jsou podrobné informace o souborech?**
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 956695 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/956695).

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte kliknutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software obsahující tuto chybu</th>
<th>Chyba zabezpečení spuštění příkazu HIS - CVE-2008-3466</th>
<th>Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Klient Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení spuštění příkazu HIS - CVE-2008-3466  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
Ve službě SNA RPC (Remote Procedure Call) pro server Host Integration Server byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního požadavku RPC. Tato chyba zabezpečení by mohla umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-3466](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-3466).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení spuštění příkazu HIS - CVE-2008-3466
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl získat stejná uživatelská práva k účtu služby SNA, jaká byla zadána během instalace serveru Host Integration Server. Zákazníci, kteří dodržují osvědčené postupy a nakonfigurují účet služby SNA RPC tak, aby měli méně uživatelských oprávnění k systému, budou chybou méně ohroženi než ti, kdo nakonfigurují účet služby SNA tak, aby měli oprávnění správce.  
-   U systémů obsahujících klienta Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator nebo Microsoft Host Integration Server 2004 výchozí instalace nevytváří ani nespouští službu SNA Remote Procedure Call (RPC) tam, kde chyba zabezpečení existuje. Soubory jsou však ve výchozím nastavení nainstalovány a lze je spouštět, proto zákazníkům důrazně doporučujeme aplikaci použít, pokud mají verzi produktu, která obsahuje chybu zabezpečení.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení spuštění příkazu HIS - CVE-2008-3466
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   U serverů Host Integration Server 2004 a Host Integration Server 2006 nekonfigurujte službu HIS/SNA tak, aby se spouštěla s účtem správce.
  
    -   Při první instalaci serveru Host Integration Server jsou správci vyzváni k zadání účtu, se kterým spouštíte službu SNA RPC. Zákazníci by měli dodržovat osvědčené postupy a vybrat si účet bez oprávnění správce.  
    -   Službu SNA lze nakonfigurovat tak, aby používala účet s nižšími oprávněními prostřednictvím konfiguračního nástroje ve složce Host Integration Server v nabídce Start.
  
    **Poznámka:** Toto zástupné řešení není k dispozici pro Host Integration Server 2000.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Žádný. V souladu s osvědčenými postupy by se služba SNA měla spouštět u účtu bez oprávnění správce.
  
-   U serverů Host Integration Server 2000, Host Integration Server 2004 a Host Integration Server 2006 zakažte službu SNA RPC Service.
  
    1.  Postup: Změňte službu SnaRpcService na zakázanou hodnotu. Tato služba slouží k přidání čítačů výkonu a obnovení vazeb při přidávání služeb odkazů nebo dalších služeb serveru SNA Server na server.  
    2.  Po dokončení těchto konfiguračních úloh zakažte službu SNA RPC.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Na službě SNA RPC nejsou závislé normální operace běhového modulu a další změny konfigurace, jako je přidání připojení. Pokud jsou však přidány služby nebo uzly odkazů, když je tato služba zakázána, nebudou přidány přidružené čítače výkonu a službu SNA MngAgent bude nutné recyklovat, aby se ve správci SNA změny projevily. Zakázání služby SNA RPC nemá vliv na shromažďování údajů o výkonu.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení spuštění příkazu HIS - CVE-2008-3466
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Speciálně vytvořené požadavky RPC umožňují vzdáleným neoprávněným uživatelům obejít ověřování ve službě SNA RPC.
  
**Co je RPC?**  
Vzdálené volání procedur (RPC) je protokol, pomocí něhož může program odeslat požadavek na službu dalšímu programu, který se nachází v jiném počítači v síti. Protokol RPC pomáhá při vzájemné spolupráci, protože program využívající protokol RPC nemusí znát síťové protokoly, které komunikaci podporují. V průběhu RPC program odesílající požadavek představuje klienta a program poskytující službu představuje server.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit zneužít chybu zabezpečení vytvořením speciální zprávy RPC a jejím odesláním do postiženého systému přes port RPC TCP/UDP, který je dynamicky přiřazen serverem Host Integration Server.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou zabezpečení jsou ohroženy všechny systémy, v nichž je nainstalován server Microsoft Host Integration Server.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje tuto chybu zabezpečení omezením přístupu ke správcovským funkcím, která se projevuje při používání služby RPC.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                    | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2       | Ano      |  
| Klient Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator | Ano      |  
| Microsoft Host Integration Server 2004                      | Ano      |  
| Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1       | Ano      |  
| Microsoft Host Integration Server 2006                      | Ano      |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů nasazovat nejnovější důležité aktualizace a aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, servery Exchange Server 2003 a SQL Server 2000. Další informace o způsobu nasazení této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na webu služby [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2       | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |  
| Klient Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Host Integration Server 2004                      | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1       | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Host Integration Server 2006                      | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě Správa aktualizací softwaru nástroje Configuration Manager 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Nástroj Update Compatibility Evaluator a sada Application Compatibility Toolkit**
  
Aktualizace často zapisují do stejných souborů a nastavení registru požadovaných pro spouštění aplikací. To může způsobit nekompatibilitu a zvýšit dobu, po kterou trvá nasazení aktualizací zabezpečení. Testování a ověřování aktualizací systému Windows lze usnadnit pomocí součástí nástroje [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), které jsou dodávány se sadou [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Sada Application Compatibility Toolkit (ACT) obsahuje nezbytné nástroje a dokumentaci pro posouzení a zmírnění problémů s kompatibilitou aplikací před nasazením systému Microsoft Windows Vista, služby Windows Update, aktualizací zabezpečení společnosti Microsoft nebo nové verze aplikace Windows Internet Explorer ve vašem prostředí.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte kliknutím na příslušný odkaz:
  
#### Microsoft Host Integration Server 2000 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2:<br />
HIS2000-KB956695-SRV-SP2-ENU /quiet  
<p>Klient Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator:<br />
HIS2000-KB956695-ADM-SP2-ENU /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2:<br />
HIS2000-KB956695-SRV-SP2-ENU /norestart<br />
<br />
Klient Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator:<br />
HIS2000-KB956695-ADM-SP2-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching naleznete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">článku 897341 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel <strong>Přidat nebo Odebrat programy</strong> v Ovládacích panelech.<br />
<br />
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se serverem Microsoft Host Integration Server 2000 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/268800/">článku 268800 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/956695">článek 956695 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\ SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2000 Hotfix [Podrobnosti získáte v článku znalostní báze KB 956695]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače programu Setup.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help** nebo **/h** nebo **/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nápověda a možnost stručných referencí.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive** nebo **/s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Pasivní instalace. Zobrazí se pouze se zobrazením stavu.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tichá instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalace.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Potlačení restartování.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci vždy restartuje počítač.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Před restartováním se zobrazí výzva. Tuto možnost nelze použít spolu s možností /quiet.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Varuje uživatele, že za 30 sekund dojde k restartování počítače. Výchozí časový interval lze změnit prostřednictvím příkazového řádku (tj. /warnrestart:60).
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log** ***logfile***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zaznamenává informace o protokolování do souboru protokolu v zadané cestě. Vždy používá podrobnější protokolování MSI jako dodatek ke stávajícímu souboru protokolu.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/w**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vypne průvodce.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů.

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje přepínač nastavení /u pro instalaci.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klikněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klikněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klikněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klikněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Microsoft Host Integration Server 2004 (všechny edice)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (Server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-ENU /quiet<br />
<br />
Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-SP1-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (Klient):<br />
HIS2004-KB956695-CLI-ENU /quiet<br />
<br />
Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Klient):<br />
HIS2004-KB956695-CLI-SP1 /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (Server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-ENU /norestart<br />
<br />
Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-SP1-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (Klient):<br />
HIS2004-KB956695-CLI-ENU /norestart<br />
<br />
Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Klient):
<p>HIS2004-KB956695-CLI-SP1 /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching naleznete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">článku 897341 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel <strong>Přidat nebo Odebrat programy</strong> v Ovládacích panelech.<br />
<br />
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office Integration Server 2004 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/268800/">článku 268800 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/956695">článek 956695 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (Server):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 Hotfix [Pre-SP1]</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Server):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 SP1 Hotfix [Podrobnosti získáte v článku 956695 znalostní báze KB]</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (Klient):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 Hotfix [Podrobnosti získáte v článku 956695 znalostní báze KB]</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Klient):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 SP1 Hotfix [Podrobnosti získáte v článku 956695 znalostní báze KB]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače programu Setup.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help** nebo **/h** nebo **/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nápověda a možnost stručných referencí.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive** nebo **/s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Pasivní instalace. Zobrazí se pouze se zobrazením stavu.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tichá instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalace.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Potlačení restartování.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci vždy restartuje počítač.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Před restartováním se zobrazí výzva. Tuto možnost nelze použít spolu s možností /quiet.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Varuje uživatele, že za 30 sekund dojde k restartování počítače. Výchozí časový interval lze změnit prostřednictvím příkazového řádku (tj. /warnrestart:60).
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log** ***logfile***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zaznamenává informace o protokolování do souboru protokolu v zadané cestě. Vždy používá podrobnější protokolování MSI jako dodatek ke stávajícímu souboru protokolu.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/w**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vypne průvodce.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů.

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje přepínač nastavení /u pro instalaci.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klikněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klikněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klikněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klikněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Microsoft Host Integration Server 2006 (všechny edice)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Edice Microsoft Host Integration Server 2006 x86:<br />
HIS2006-KB956695-x86-ENU /quiet<br />
<br />
Edice Microsoft Host Integration Server 2006 x64:<br />
HIS2006-KB956695-x64-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Edice Microsoft Host Integration Server 2006 x86:<br />
HIS2006-KB956695-x86-ENU /norestart<br />
<br />
Edice Microsoft Host Integration Server 2006 x64:<br />
HIS2006-KB956695-x64-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching naleznete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">článku 897341 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel <strong>Přidat nebo Odebrat programy</strong> v Ovládacích panelech.<br />
<br />
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Host Integration Server 2006 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/268800/">článku 268800 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/956695">článek 956695 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2006 Hotfix [Podrobnosti získáte v článku 956695 znalostní báze KB]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače programu Setup.exe  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač  
</th>
<th>
Popis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help** nebo **/h** nebo **/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nápověda a možnost stručných referencí.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive** nebo **/s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Pasivní instalace. Zobrazí se pouze se zobrazením stavu.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tichá instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalace.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Potlačení restartování.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci vždy restartuje počítač.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Před restartováním se zobrazí výzva. Tuto možnost nelze použít spolu s možností /quiet.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Varuje uživatele, že za 30 sekund dojde k restartování počítače. Výchozí časový interval lze změnit prostřednictvím příkazového řádku (tj. /warnrestart:60).
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log** ***logfile***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zaznamenává informace o protokolování do souboru protokolu v zadané cestě. Vždy používá podrobnější protokolování MSI jako dodatek ke stávajícímu souboru protokolu.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/w**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vypne průvodce.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů.

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje přepínač nastavení /u pro instalaci.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klikněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klikněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klikněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klikněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

#### Poděkování

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Stephenu Fewerovi ze společnosti [Harmony Security](http://www.harmonysecurity.com/), spolupracujícímu se společností [iDefense VCP](http://labs.idefense.com/), za oznámení chyby zabezpečení spuštění příkazu HIS (CVE - 2008-3466).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zřeknutí se záruky

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (14. října 2008): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (15. října 2008): Byl přidán odkaz Známé problémy v sekci **Shrnutí** do článku 956695 znalostní báze Microsoft Knowledge. Byl také opraven název chyby zabezpečení spuštění příkazu HIS (CVE - 2008-3466) v části **Poděkování**.
-   V1.2 (29. října 2008): Byl opraven dopad zástupného řešení, které se zabývá zakázáním služby SNA RPC.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
