---
TOCTitle: 'MS08-014'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-014 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-014'
ms:contentKeyID: 61223765
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-014(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-014 - Kritické
===============================================

Chyby zabezpečení v aplikaci Microsoft Excel umožňují vzdálené spuštění kódu (949029)
-------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. března 2008 | Aktualizováno: 1. října 2008

**Verze:** 3.3

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší několik chyb zabezpečení oznámených soukromými osobami i veřejně známých chyb v aplikaci Microsoft Office Excel, které mohou spustit vzdálený kód v případě, že uživatel otevře speciálně vytvořený soubor aplikace Excel. Útočník, který by tyto chyby zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Tato aktualizace zabezpečení je označena jako kritická pro aplikaci Microsoft Office Excel 2000 Service Pack 3 a jako důležitá pro aplikace Excel 2002 Service Pack 3, Excel 2003 Service Pack 2, program Excel Viewer 2003, aplikaci Excel 2007, sadu Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů Word, Excel a PowerPoint 2007, sadu Office 2004 for Mac a sadu Office 2008 for Mac. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší uvedené chyby zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel provádí ověřování při otevírání souborů aplikace Excel. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

Tato aktualizace zabezpečení řeší rovněž chybu zabezpečení, která byla poprvé popsána v [Informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft 947563](http://technet.microsoft.com/security/advisory/947563).

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.** [Článek 949029 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/949029) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Software uvedený v tomto seznamu byl testován za účelem určení, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sada Office a další software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Součást</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximální dopad na zabezpečení</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletiny nahrazené touto aktualizací</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f7f90c30-1bfd-406b-a77f-612443e30185">Excel 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB946979)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=907f96d5-d1e9-4471-b41c-3ac811e63038">Excel 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB946976)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=296e5f2c-f594-41c8-a20a-3e4c40ae3948">Excel 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB943985)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Systém Microsoft Office 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7634cb5-9531-4284-9554-4168fc488e0c">Excel 2007</a><br />
(KB946974)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-036">MS07-036</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=280bb2ac-b21a-46b5-8751-5a50fbebf107">Microsoft Office Excel Viewer 2003</a><br />
(KB943889)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9251d71-9098-4125-ae91-7d4c83ea58ad">Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007</a><br />
(KB947801)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-036">MS07-036</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95dceb37-b35f-46db-b280-db0f3b298aa9">Microsoft Office 2004 for Mac</a><br />
(KB949357)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-013">MS08-013</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8fe8c32a-6d7a-482b-97c6-42562f089ee4">Microsoft Office 2008 for Mac</a><br />
(KB948057)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software neobsahující tuto chybu:**
  
| Sada Office a další software                                                                                       | Součást                   |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                               | Excel 2003 Service Pack 3 |  
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3                                                                  |                           |  
| Systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1                                                                        | Excel 2007 Service Pack 1 |  
| Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1 |                           |  
| Microsoft Works 8.0                                                                                                |                           |  
| Microsoft Works 8.5                                                                                                |                           |  
| Microsoft Works 9.0                                                                                                |                           |  
| Microsoft Works Suite 2005                                                                                         |                           |  
| Microsoft Works Suite 2006                                                                                         |                           |
  
Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Jaké komponenty sady Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 jsou tímto bulletinem aktualizovány?**  
Aktualizace, která je součástí tohoto bulletinu zabezpečení, se týká pouze konkrétní komponenty sady Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007, která je chybou postižena. V bulletinu aplikace Excel jsou tak například součástí balíčků aktualizace pouze soubory komponent sady Excel Compatibility Pack, nikoli soubory komponent sady Word či PowerPoint Compatibility Pack. Soubory komponent sady Word Compatibility Pack jsou aktualizovány v rámci bulletinu aplikace Word, soubory komponent sady PowerPoint Compatibility Pack jsou aktualizovány v rámci bulletinu aplikace PowerPoint.
  
**Nemám v systému nainstalován žádný produkt uvedený v tabulce Software obsahující tuto chybu, ale software obsahující tuto chybu byl obsažen v sadě Microsoft Office, z níž mám nainstalovány další součásti sady Office. Proč mi byla tato aktualizace nabídnuta?**  
Chyby popsané v této aktualizaci zabezpečení se vyskytují v sadě Microsoft Office, ale nelze je zneužít pomocí aplikací, které nejsou uvedeny v tabulce Software obsahující tuto chybu. Některé aplikace Microsoft Office neobsahující tuto chybu používají některé stejné soubory jako aplikace uvedené v tabulce Software obsahující tuto chybu, které tato aktualizace zabezpečení řeší. Rozpoznání těchto sdílených souborů v některých případech způsobí, že bude poskytnuta aktualizace, i když není přítomna žádná z aplikací uvedených v tabulce Software obsahující tuto chybu. Tyto sdílené soubory nepředstavují chybu zabezpečení, ale doporučujeme nainstalovat aktualizaci zabezpečení, aby vám nebyla opětovně nabízena.
  
**Používám sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Jsou součástí této aktualizace nějaké další funkce zabezpečení?**  
Ano, v souladu s použitím modelu poskytování služeb pro sadu Microsoft Office 2003, pokud si uživatelé sady Microsoft Office 2003 Service Pack 2 tuto aktualizaci nainstalují, budou jejich systémy upgradovány na funkce zabezpečení, které byly původně vydány v sadě Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Všechny aktualizace vydané pro sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2 po 1. lednu 2008 budou obsahovat tyto funkce zabezpečení, které byly součástí sady [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující prostředí a konfiguraci systémů. Další informace o tomto problému najdete [v článku 951646 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/951646).
  
**Proč společnost Microsoft 19. března 2008 vydala přepracovanou verzi tohoto bulletinu?**  
Tento bulletin byl znovu vydán, aby opětovně nabídl uživatelům používajícím aplikaci Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 a Service Pack 3 aktualizaci zabezpečení. Dřívější aktualizace zabezpečení obsahovala známou chybu v aplikaci Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 a Service Pack 3. V důsledku této chyby docházelo v aplikaci Excel k nesprávným výpočtům, byl-li v uživatelem definované funkci Visual Basic for Applications použit zdroj dat v reálném čase (Real Time Data). Další informace o této chybě, včetně postupu jak rozeznat verzi nainstalované aktualizace, naleznete v [článku 950340 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/950340). Funkce Automatické aktualizace správně nabídne tuto aktualizaci uživatelům aplikace Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 a Service Pack 3 nezávisle na tom, zda mají či nemají nainstalovánu původní aktualizaci uvedenou v bulletinu MS08-014.
  
**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**  
Společnost Microsoft si je vědoma problému spojeného s původním vydáním této aktualizace, který může ovlivnit uživatele aplikací Microsoft Excel 2003 Service Pack 2 či Service Pack 3. V důsledku tohoto problému dochází v aplikaci Excel k nesprávným výpočtům, je-li v uživatelem definované funkci Visual Basic for Applications použit zdroj dat v reálném čase (Real Time Data). Máte-li aplikace, které pro funkce Visual Basic for Applications používají zdroje dat v reálném čase, doporučujeme vám před instalací této objemné aktualizace provést další testování. Šetření v této záležitosti bylo ukončeno a společnost Microsoft 19. března 2008 vydala přepracovanou verzi bulletinu, která řeší problém s verzemi aplikace Microsoft Excel obsahujícími chybu zabezpečení. Další informace o tomto problému najdete [v článku 950340 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/950340).
  
**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tato vydání softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Používám sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Proč je mi tato aktualizace stále nabízena?**  
Sada Microsoft Office 2003 Service Pack 3 není chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu ohrožena. I přesto bude uživatelům tato aktualizace stále nabízena, neboť soubory aktualizace pro sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 3 jsou novější (s vyššími čísly verze) než soubory, které jsou aktuálně ve vašem systému. Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující životní prostředí a konfiguraci systémů.
  
**Používám systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1. Proč je mi tato aktualizace stále nabízena?**  
Systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1 není chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu ohrožen. I přesto bude uživatelům tato aktualizace stále nabízena, neboť soubory aktualizace pro sadu Microsoft Office 2007 Service Pack 1 jsou novější (s vyššími čísly verze) než soubory, které jsou aktuálně ve vašem systému. Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující životní prostředí a konfiguraci systémů.
  
**Znamená tato nabídka aktualizace sady Microsoft Office neobsahující chybu zabezpečení, že v mechanismu aktualizací společnosti Microsoft je chyba?**  
Ne, mechanismus aktualizací funguje správně. Pokud u souborů v systému zjistí nižší verzi než u souborů v balíčku aktualizací, nabídne aktualizaci.
  
**Co je součástí aktualizace sady Microsoft Office, že způsobuje vyšší verzi souborů aktualizace?**  
Soubory aktualizace obsahují změny, které mají za cíl podpořit změny stability sady Microsoft Office, a další změny, které mají za cíl podpořit změny v podnikovém prostředí. Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující životní prostředí a konfiguraci systémů.
  
### Informace o chybách zabezpečení
  
Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení záznamu ověřování dat aplikace Excel - CVE-2008-0111</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení importu souborů do aplikace Excel - CVE-2008-0112</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení záznamu stylů aplikace Excel - CVE-2008-0114</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení analýzy vzorců aplikace Excel - CVE-2008-0115</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení ověřování formátu RTF v aplikaci Excel - CVE-2008-0116</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení podmíněného formátování v aplikaci Excel - CVE-2008-0117</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení při ověřování maker - CVE-2008-0081</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2008 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení záznamu ověřování dat aplikace Excel - CVE-2008-0111  
----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým aplikace Excel zpracovává záznamy ověření dat při načítání souborů aplikace Excel do paměti. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít odesláním chybně formátovaného souboru, jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený nebo narušený web, nebo souboru odeslaného jako příloha e-mailu.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0111](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0111).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení záznamu ověřování dat aplikace Excel - CVE-2008-0111
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení záznamu ověřování dat aplikace Excel - CVE-2008-0111
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Pomocí zásady Blokování souborů sady Microsoft Office zablokujte otevírání dokumentů sady Office 2003 a dřívějších z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů a míst**
  
    Zásadu blokování souborů lze nastavit pomocí následujících skriptů zabezpečení.
  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že budou vyřešeny problémy vyplývající z nesprávné změny registru. Registr upravujete na vlastní nebezpečí.
  
    **Sada Office 2003**
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Poznámka:** Aby bylo možné v sadě Office 2003 používat funkci FileOpenBlock, musí být použity všechny nejnovější aktualizace zabezpečení sady Office 2003.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé, kteří nakonfigurovali zásadu Blokování souborů a nenakonfigurovali speciální „adresář osvobození“, jak je popsáno v článku [922848 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nebudou moci otevírat soubory sady Office 2003 nebo jejich dřívější verze v sadě Office 2003 či systému Microsoft Office 2007.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Chyba zabezpečení záznamu ověřování dat aplikace Excel - CVE-2008-0111
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Microsoft Excel neprovádí dostatečné ověřování dat při načítání souborů aplikace Excel do paměti.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel chybně formátovaný soubor aplikace Excel pomocí verze aplikace Microsoft Excel obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal chybně formátovaný soubor aplikace Excel a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, které obsahují aplikaci Microsoft Excel. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel zpracovává záznamy ověřování dat při načítání souborů aplikace Excel z disku do paměti.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení importu souborů do aplikace Excel - CVE-2008-0112  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení ve způsobu, jakým aplikace Excel zpracovává data při importu souborů do aplikace Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít odesláním chybně formátovaného souboru s příponou SLK, jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený nebo narušený web, nebo který by mohl být odeslán jako příloha e-mailové zprávy a následně importován do aplikace Excel.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0112](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0112).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení importu souborů do aplikace Excel - CVE-2008-0112
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Při útoku z webu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by musel přesvědčit uživatele, aby importoval chybně formátovaný soubor aplikace Excel, jehož by byl web hostitelem. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení importu souborů do aplikace Excel - CVE-2008-0112
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení importu souborů do aplikace Excel - CVE-2008-0112
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Microsoft Excel neprovádí dostatečné ověřování dat souborů při importu souborů do aplikace Excel.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel importoval speciálně vytvořený soubor aplikace Excel pomocí verze aplikace Microsoft Excel obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor aplikace Excel a přesvědčil jej, aby tento soubor importoval do aplikace Excel.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, které obsahují aplikaci Microsoft Excel. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel ověřuje data při importu souborů s příponou SLK do aplikace Excel. I po použití této aktualizace však mohou být pokusy o import chybně formátovaného souboru SLK nadále příčinou, že aplikace Excel bude neočekávaně ukončena. Toto chování nelze zneužít.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení záznamu stylů aplikace Excel - CVE-2008-0114  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení ve způsobu, jakým aplikace Excel zpracovává data záznamů stylů při otevírání souborů aplikace Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít odesláním chybně formátovaného souboru, jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený nebo narušený web, nebo souboru odeslaného jako příloha e-mailu.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0114](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0114).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení záznamu stylů aplikace Excel - CVE-2008-0114
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení záznamu stylů - CVE-2008-0114
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Použití funkce MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) při otevírání souborů z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů**
  
    Funkce MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) chrání instalace sady Office 2003 tak, že zajišťuje bezpečnější otvírání binárních souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint.
  
    Předpokladem instalace funkce MOICE je nainstalovaná sada Office 2003 nebo Office 2007.
  
    Dalším předpokladem instalace funkce MOICE je sada Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007. Sada Compatibility Pack je k dispozici volně ke stažení na webu služby Stažení softwaru:
  
    [Stáhnutí balíčku FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)
  
    Funkce MOICE vyžaduje všechny aktualizace doporučené pro všechny aplikace sady Office. Všechny doporučené aktualizace nainstalujete na webu Microsoft Update:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    Chcete-li aktivovat funkci MOICE, změňte registraci obslužných programů formátů souborů XLS, XLT a XLA. Následující tabulka obsahuje příkazy pro aktivaci nebo deaktivaci funkce MOICE pro formáty souborů XLS, XLT a XLA:
  
| Příkaz aktivující funkci MOICE jako registrovaný obslužný program | Příkaz deaktivující funkci MOICE jako registrovaný obslužný program |  
|-------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                       | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                            |  
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                    | ASSOC .xlt=Excel.Template                                           |  
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                       | ASSOC .xla=Excel.Addin                                              |
  
Další informace o funkci MOICE získáte v [článku 935865 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).
  
**Dopad tohoto zástupného řešení:** Sada Office 2003 a dříve formátované dokumenty převedené do formátu Open XML systému Microsoft Office 2007 pomocí funkce MOICE si nezachovají funkci maker. Dále nelze převádět dokumenty s hesly nebo dokumenty chráněné funkcí Správa digitálních práv.
  
-   **Pomocí zásady Blokování souborů sady Microsoft Office zablokujte otevírání dokumentů sady Office 2003 a dřívějších z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů a míst**
  
    Zásadu blokování souborů lze nastavit pomocí následujících skriptů zabezpečení.
  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že budou vyřešeny problémy vyplývající z nesprávné změny registru. Registr upravujete na vlastní nebezpečí.
  
    **Sada Office 2003**
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Poznámka:** Aby bylo možné v sadě Office 2003 používat funkci FileOpenBlock, musí být použity všechny nejnovější aktualizace zabezpečení sady Office 2003.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení**: Uživatelé, kteří nakonfigurovali zásadu Blokování souborů a nenakonfigurovali speciální „adresář osvobození“, jak je popsáno v článku [922848 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nebudou moci otevírat soubory sady Office 2003 nebo jejich dřívější verze v sadě Office 2003 či systému Microsoft Office 2007.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení záznamu stylů aplikace Excel - CVE-2008-0114
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Chybu zabezpečení způsobuje chyba zpracování paměti v aplikaci Microsoft Excel při ověřování informací o záznamu stylů, pokud se jedná o otevření speciálně vytvořeného souboru aplikace Excel. Chyba může poškodit systémovou paměť takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel chybně formátovaný soubor aplikace Excel pomocí verze aplikace Microsoft Excel obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal chybně formátovaný soubor aplikace Excel a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, které obsahují aplikaci Microsoft Excel. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel ověřuje informace o záznamu stylů.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení analýzy vzorců aplikace Excel - CVE-2008-0115  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým aplikace Excel zpracovává chybně formátované vzorce. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít odesláním chybně formátovaného souboru, jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený nebo narušený web, nebo souboru odeslaného jako příloha e-mailu.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0115](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0115).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení analýzy vzorců aplikace Excel - CVE-2008-0115
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení analýzy vzorců aplikace Excel - CVE-2008-0115
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Pomocí zásady Blokování souborů sady Microsoft Office zablokujte otevírání dokumentů sady Office 2003 a dřívějších z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů a míst**
  
    Zásadu blokování souborů lze nastavit pomocí následujících skriptů zabezpečení.
  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že budou vyřešeny problémy vyplývající z nesprávné změny registru. Registr upravujete na vlastní nebezpečí.
  
    **Sada Office 2003**
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Poznámka:** Aby bylo možné v sadě Office 2003 používat funkci FileOpenBlock, musí být použity všechny nejnovější aktualizace zabezpečení sady Office 2003.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení**: Uživatelé, kteří nakonfigurovali zásadu Blokování souborů a nenakonfigurovali speciální „adresář osvobození“, jak je popsáno v článku [922848 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nebudou moci otevírat soubory sady Office 2003 nebo jejich dřívější verze v sadě Office 2003 či systému Microsoft Office 2007.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení analýzy vzorců aplikace Excel - CVE-2008-0115
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Uvedená chyba zabezpečení je způsobena chybou výpočtu paměti při analýze speciálně vytvořeného souboru aplikace Excel. Chyba může poškodit systémovou paměť takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel chybně formátovaný soubor aplikace Excel pomocí verze aplikace Microsoft Excel obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal chybně formátovaný soubor aplikace Excel a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, které obsahují aplikaci Microsoft Excel. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel ověřuje informace ze vzorce při načítání souborů aplikace Excel do paměti.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení ověřování formátu RTF v aplikaci Excel - CVE-2008-0116  
------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení ve způsobu, jakým aplikace Excel zpracovává hodnoty RTF při načítání dat aplikací do paměti, která umožňuje vzdálené spuštění kódu. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít odesláním chybně formátovaného souboru, jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený nebo narušený web, nebo souboru odeslaného jako příloha e-mailu.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0116](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0116).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení ověřování formátu RTF v aplikaci Excel - CVE-2008-0116
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení ověřování formátu RTF v aplikaci Excel - CVE-2008-0116
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Pomocí zásady Blokování souborů sady Microsoft Office zablokujte otevírání dokumentů sady Office 2003 a dřívějších z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů a míst**
  
    Zásadu blokování souborů lze nastavit pomocí následujících skriptů zabezpečení.
  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že budou vyřešeny problémy vyplývající z nesprávné změny registru. Registr upravujete na vlastní nebezpečí.
  
    **Sada Office 2003**
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Poznámka:** Aby bylo možné v sadě Office 2003 používat funkci FileOpenBlock, musí být použity všechny nejnovější aktualizace zabezpečení sady Office 2003.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení**: Uživatelé, kteří nakonfigurovali zásadu Blokování souborů a nenakonfigurovali speciální „adresář osvobození“, jak je popsáno v článku [922848 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nebudou moci otevírat soubory sady Office 2003 nebo jejich dřívější verze v sadě Office 2003 či systému Microsoft Office 2007.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení ověřování formátu RTF v aplikaci Excel - CVE-2008-0116
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Microsoft Excel neprovádí dostatečné ověřování hodnot RTF při načítání dat aplikací do paměti.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel chybně formátovaný soubor aplikace Excel pomocí verze aplikace Microsoft Excel obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal chybně formátovaný soubor aplikace Excel a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, které obsahují aplikaci Microsoft Excel. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel ověřuje hodnoty RTF při načítání speciálně vytvořených souborů aplikace Excel.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení podmíněného formátování v aplikaci Excel - CVE-2008-0117  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým aplikace Excel zpracovává hodnoty s podmíněným formátováním. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít odesláním chybně formátovaného souboru, jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený nebo narušený web, nebo souboru odeslaného jako příloha e-mailu.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0117](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0117).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení podmíněného formátování aplikace Excel - CVE-2008-0117
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení podmíněného formátování aplikace Excel - CVE-2008-0117
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení podmíněného formátování aplikace Excel - CVE-2008-0117
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Microsoft Excel neprovádí dostatečné ověřování hodnot s podmíněným formátováním.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel chybně formátovaný soubor aplikace Excel pomocí verze aplikace Microsoft Excel obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal chybně formátovaný soubor aplikace Excel a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, které obsahují aplikaci Microsoft Excel. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel ověřuje hodnoty s podmíněným formátováním při otevření souborů aplikace Excel.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení při ověřování maker - CVE-2008-0081  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení ve způsobu, jakým aplikace Excel zpracovává makra při otevírání speciálně vytvořených souborů aplikace Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít odesláním chybně formátovaného souboru, jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený nebo narušený web, nebo souboru odeslaného jako příloha e-mailu.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0081](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0081).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení ověřování maker - CVE-2008-0081
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení ověřování maker - CVE-2008-0081
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Použití funkce MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) při otevírání souborů z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů**
  
    Funkce MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) chrání instalace sady Office 2003 tak, že zajišťuje bezpečnější otvírání binárních souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint.
  
    Předpokladem instalace funkce MOICE je nainstalovaná sada Office 2003 nebo Office 2007.
  
    Dalším předpokladem instalace funkce MOICE je sada Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007. Sada Compatibility Pack je k dispozici volně ke stažení na webu služby Stažení softwaru:
  
    [Stáhnutí balíčku FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;amp;displaylang=en)
  
    Funkce MOICE vyžaduje všechny aktualizace doporučené pro všechny aplikace sady Office. Všechny doporučené aktualizace nainstalujete na webu Microsoft Update:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    Chcete-li aktivovat funkci MOICE, změňte registraci obslužných programů formátů souborů XLS, XLT a XLA. Následující tabulka obsahuje příkazy pro aktivaci nebo deaktivaci funkce MOICE pro formáty souborů XLS, XLT a XLA:
  
| Příkaz aktivující funkci MOICE jako registrovaný obslužný program | Příkaz deaktivující funkci MOICE jako registrovaný obslužný program |  
|-------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                       | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                            |  
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                    | ASSOC .xlt=Excel.Template                                           |  
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                       | ASSOC .xla=Excel.Addin                                              |
  
Další informace o funkci MOICE získáte v [článku 935865 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).
  
**Dopad tohoto zástupného řešení:** Sada Office 2003 a dříve formátované dokumenty převedené do formátu Open XML systému Microsoft Office 2007 pomocí funkce MOICE si nezachovají funkci maker. Dále nelze převádět dokumenty s hesly nebo dokumenty chráněné funkcí Správa digitálních práv.
  
-   **Pomocí zásady Blokování souborů sady Microsoft Office zablokujte otevírání dokumentů sady Office 2003 a dřívějších z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů a míst.**
  
    Zásadu blokování souborů lze nastavit pomocí následujících skriptů zabezpečení.
  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že budou vyřešeny problémy vyplývající z nesprávné změny registru. Registr upravujete na vlastní nebezpečí.
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Poznámka:** Aby bylo možné v sadě Office 2003 používat funkci FileOpenBlock, musí být použity všechny nejnovější aktualizace zabezpečení sady Office 2003.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení**: Uživatelé, kteří nakonfigurovali zásadu Blokování souborů a nenakonfigurovali speciální „adresář osvobození“, jak je popsáno v článku [922848 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nebudou moci otevírat soubory sady Office 2003 nebo jejich dřívější verze v sadě Office 2003 či systému Microsoft Office 2007.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
    Windows Registry Editor Version 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení ověřování maker - CVE-2008-0081
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Microsoft Excel neověřuje správně informace o makrech při načítání speciálně vytvořených souborů aplikace Excel.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel chybně formátovaný soubor aplikace Excel pomocí verze aplikace Microsoft Excel obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor aplikace Excel a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, které obsahují aplikaci Microsoft Excel. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel ověřuje informace o makrech.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ano. Tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení [CVE-2008-0081](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0081). Tato chyba zabezpečení byla poprvé popsána v [Informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft 947563](http://technet.microsoft.com/security/advisory/947563).
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ano. V době vydání tohoto bulletinu měla společnost Microsoft informace o zneužití této chyby zabezpečení.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS), nástroj Extended Security Update Inventory Tool a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST). Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                     | MBSA 2.0.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3                                                         | Ne         |  
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                           | Ano        |  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2                                                         | Ano        |  
| Microsoft Office Excel Viewer 2003                                                           | Ano        |  
| Systém Microsoft Office 2007                                                                 | Ano        |  
| Sada Microsoft Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 | Ano        |  
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                | Ne         |  
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                | Ne         |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.0.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Poznámka** pro zákazníky používající starší verzi softwaru, která není podporována nástrojem MBSA 2.0.1, službou Microsoft Update ani službou Windows Server Update: Informace o možnosti vytvoření komplexního zjišťování aktualizací zabezpečení pomocí starších nástrojů získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) v části **Podpora produktů starší verze**.
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | SCCM 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|-----------|  
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3                                                         | Ano     | Ano                        | Ne                        | Ne        |  
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                           | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2                                                         | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Microsoft Office Excel Viewer 2003                                                           | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Systém Microsoft Office 2007                                                                 | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano       |  
| Sada Microsoft Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano       |  
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                | Ne      | Ne                         | Ne                        | Ne        |  
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                | Ne      | Ne                         | Ne                        | Ne        |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.
  
Nástroj System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě SUM (Software Update Management) nástroje SCCM 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Poznámka:** Pokud jste při instalaci sady Office 2000, Office XP nebo Office 2003 použili umístění instalace pro správce a aktualizovali jste je z původního zdroje, pravděpodobně nebude možné instalovat aktualizaci pomocí serveru SMS. Další informace získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce**.
  
**Umístění instalace sady Office pro správce**
  
Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a nainstalovat tuto aktualizaci do systému.
  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2000 získáte v části [Jak vytvořit umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office 2000, nebo aktualizace Service Pack 3 (SP3) získáte v [článku 932889 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office 2000 z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office XP získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office XP nebo aktualizace Service Pack 3 (SP3), získáte [v článku 922665 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office XP z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2003 získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Používáte-li umístění instalace pro správce v nepodporované verzi sady Microsoft Office 2003, získáte informace v článku [902349 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Poznámka:** Chcete-li spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Distribuce aktualizací produktů sady Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Informace o podporovaných verzích systému Microsoft Office 2007 získáte v článku [Vytvoření umístění síťové instalace pro systém 2007 Office](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
    **Poznámka:** K centrální správě aktualizací zabezpečení použijte službu Windows Server Update Services. Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pro systém 2007 Office pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte v příslušné části:
  
#### Excel 2000 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946979-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946979-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis <strong>Informace o souborech</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechna podporovaná vydání aplikace Excel 2000:
  
| Název souboru | Verze      | Datum         | Čas  | Velikost  |  
|---------------|------------|---------------|------|-----------|  
| Excel.exe     | 9.0.0.8968 | 5. února 2008 | 3:37 | 6 915 184 |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkce sady Office při instalacích pro správce
  
Správci serveru, kteří používají [instalaci pro správu Instalační služby systému Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), musí aktualizovat umístění na serveru. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci.
  
Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                                             | Funkce     |  
|-----------------------------------------------------|------------|  
| O9EXL, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD | EXCELFiles |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat prostředky umožňující nasazení aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o přepínačích nastavení podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním sady Microsoft Office se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Excel 2002 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946976-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946976-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis <strong>Informace o souborech</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechna podporovaná vydání aplikace Excel 2002:
  
| Název souboru | Verze       | Datum          | Čas   | Velikost  |  
|---------------|-------------|----------------|-------|-----------|  
| Excel.exe     | 10.0.6841.0 | 28. ledna 2008 | 19:41 | 9 364 480 |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                               | Funkce                       |  
|---------------------------------------|------------------------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | EXCELFiles, WordNonBootFiles |  
| EXCEL                                 | EXCELFiles                   |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Excel 2003 a Excel Viewer 2003 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2003:<br />
office2003-KB943985-v2-FullFile-enu /q:a<br />
<br />
Excel Viewer 2003:<br />
office2003-KB943889-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2003:<br />
office2003-KB943985-v2-FullFile-enu / r:n<br />
<br />
Excel Viewer 2003:<br />
office2003-KB943889-FullFile-ENU / r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis <strong>Informace o souborech</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechna vydání aplikace Excel 2003:
  
| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas  | Velikost   |  
|---------------|-------------|-----------------|------|------------|  
| Excel.exe     | 11.0.8211.0 | 16. března 2008 | 7:16 | 10 352 128 |
  
Všechna vydání programu Excel Viewer 2003:
  
| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost  |  
|---------------|-------------|--------------------|-------|-----------|  
| Xlview.exe    | 11.0.8202.0 | 20. listopadu 2007 | 03:40 | 5 276 672 |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                                                         | Funkce      |  
|-----------------------------------------------------------------|-------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, EXCEL11, PRO11SB | Vše         |  
| XLVIEW                                                          | ExcelViewer |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Aplikace Excel 2007 a sada Excel Compatibility Pack (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2007:<br />
Excel2007-kb946974-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Excel Compatibility Pack:<br />
Office2007-kb947801-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2007:<br />
Excel2007-kb946974-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Excel Compatibility Pack:<br />
Office2007-kb947801-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Uživatelé mohou povolit podrobnější protokolování pomocí přepínače /log. Další informace naleznete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">článku 912203 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o celém seznamu souborů získáte v podčásti <strong>Informace o souborech</strong> v tomto oddílu</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechny podporované edice aplikace Excel 2007:
  
| Název souboru | Verze          | Datum             | Čas  | Velikost   |  
|---------------|----------------|-------------------|------|------------|  
| Excel.exe     | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 7:45 | 17 904 152 |  
| Excel.man     |                | 8. prosince 2007  | 3:25 | 791        |  
| Excel.pip     |                | 8. prosince 2007  | 3:26 | 1 656      |  
| Xlcall32.dll  | 12.0.6300.5000 | 8. prosince 2007  | 4:59 | 13 368     |
  
Všechny podporované edice sady Excel Compatibility Pack:
  
| Název souboru | Verze          | Datum            | Čas   | Velikost   |  
|---------------|----------------|------------------|-------|------------|  
| Excelcnv.exe  | 12.0.6300.5000 | 7. prosince 2007 | 14:50 | 14 712 344 |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí a vydání naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt         | Funkce                |  
|-----------------|-----------------------|  
| Excel 2007      | EXCELFiles            |  
| Excel Converter | ExcelConverter12Files |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 3.1 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat Instalační službu systému Windows 3.1, navštivte následující web společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač                                 | Popis                                                                                                                       |  
|------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /extract:\[**cesta***\]*                 | Extrahuje obsah balíčku do složky určené cestou. Není-li cesta zadána, zobrazí se dialogové okno Procházet.                 |  
| /log:\[**cesta k souboru protokolu***\]* | Povoluje podrobnější protokolování pro instalaci aktualizace.                                                               |  
| /lang:**lcid**                           | Pokud je v balíčku k dispozici více národních prostředí, nastaví úroveň uživatelského rozhraní na zadané národní prostředí. |  
| /quiet                                   | Spustí balíček v bezobslužném režimu.                                                                                       |  
| /passive                                 | Spustí aktualizaci bez jakéhokoli zásahu uživatele.                                                                         |  
| /norestart                               | Zabrání výzvám určeným uživateli v případě, že je potřeba restartovat počítač.                                              |  
| /forcerestart                            | Vynutí si restartování počítače ihned po ukončení aktualizace.                                                              |  
| /?, /h, /help                            | Zobrazí tuto nápovědu.                                                                                                      |  
| /extract:\[**cesta**\]                   | Extrahuje obsah balíčku do složky určené cestou. Není-li cesta zadána, zobrazí se dialogové okno Procházet.                 |  
| /log:\[**cesta k souboru protokolu**\]   | Povoluje podrobnější protokolování pro instalaci aktualizace.                                                               |  
| /lang:**lcid**                           | Pokud je v balíčku k dispozici více národních prostředí, nastaví úroveň uživatelského rozhraní na zadané národní prostředí. |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 912203 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/912203). Další informace o instalační službě získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním sady Microsoft Office se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Informace o instalaci
  
**Požadavky**
  
-   Mac OS X verze 10.2.8 nebo vyšší v procesoru G3, kompatibilním se systémem Mac OS X nebo vyšším  
-   Uživatelé operačního systému Mac OS X musí mít pro instalaci této aktualizace zabezpečení práva správce.
  
**Instalace aktualizace**
  
Příslušnou jazykovou verzi aktualizace Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update si stáhněte a nainstalujte z [webu Microsoft Mactopia](http://www.microsoft.com/mac/downloads.mspx?pid=mactopia_office2004&fid=632ec4b3-b998-4f22-b9d6-93c09c385479%20viewer).
  
-   Ukončete všechny spuštěné aplikace včetně aplikací antivirové ochrany, aplikací sady Microsoft Office, programu Microsoft Messenger for Mac a nástroje Office Notifications, protože by mohly ovlivňovat instalaci.  
-   Otevřete v počítači svazek aktualizace Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update. Tento krok může být proveden za vás.  
-   Aktualizaci zahajte v okně svazku aktualizace Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update poklepáním na aplikaci Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update. Dále postupujte podle pokynů na obrazovce.  
-   Po úspěšném dokončení aktualizace můžete odebrat instalační službu aktualizace z pevného disku. Pokyny pro ověření úspěšného provedení instalace naleznete v následující části „Ověření instalace aktualizace“. Soubory instalační služby odstraníte přetažením svazku aktualizace Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update do koše a poté přetažením staženého souboru do koše.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
Pokud se chcete ujistit, že aktualizace byla do systému instalována, postupujte podle následujících kroků:
  
1.  V části Finder přejděte do složky aplikace (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Vyberte soubor modulu Microsoft Component Plugin.  
3.  V nabídce **File** (Soubor) klepněte na možnost **Get Info** (Získat informace) nebo Show Info (Zobrazit informace).
  
Pokud se zobrazí číslo verze **11.4.1**, instalace aktualizace byla úspěšná.
  
**Požadavek na restartování**
  
Tato aktualizace nevyžaduje restartování počítače.
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení nelze odinstalovat.
  
**Další informace**
  
Pokud budete mít dotazy technického rázu nebo se při stahování či použití této aktualizace vyskytnou problémy, navštivte web [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), kde získáte informace o dostupných možnostech podpory.
  
#### Office 2008 for Mac
  
#### Informace o instalaci
  
**Požadavky**
  
-   Verze systému Mac OS X 10.4.9 nebo novější v procesoru Intel, PowerPC G5 nebo PowerPC G4 (500 MHz nebo rychlejší)  
-   Uživatelé operačního systému Mac OS X musí mít pro instalaci této aktualizace zabezpečení práva správce.
  
**Instalace aktualizace**
  
Příslušnou jazykovou verzi aktualizace Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update si stáhněte a nainstalujte z [webu Microsoft Mactopia](http://www.microsoft.com/mac/downloads.mspx?pid=mactopia_office2004&fid=632ec4b3-b998-4f22-b9d6-93c09c385479%20viewer).
  
-   Ukončete všechny spuštěné aplikace včetně aplikací antivirové ochrany, aplikací sady Microsoft Office, programu Microsoft Messenger for Mac a nástroje Office Notifications, protože by mohly ovlivňovat instalaci.  
-   Otevřete v počítači svazek aktualizace Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update. Tento krok může být proveden za vás.  
-   Aktualizaci zahajte v okně svazku aktualizace Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update poklepáním na aplikaci Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update. Dále postupujte podle pokynů na obrazovce.  
-   Po úspěšném dokončení aktualizace můžete odebrat instalační službu aktualizace z pevného disku. Pokyny pro ověření úspěšného provedení instalace naleznete v následující části „Ověření instalace aktualizace“. Soubory instalační služby odstraníte přetažením svazku aktualizace Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update do koše a poté přetažením staženého souboru do koše.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
Pokud se chcete ujistit, že aktualizace byla do systému instalována, postupujte podle následujících kroků:
  
1.  V části Finder přejděte do složky aplikace (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Vyberte soubor modulu Microsoft Component Plugin.  
3.  V nabídce **File** (Soubor) klepněte na možnost **Get Info** (Získat informace) nebo Show Info (Zobrazit informace).
  
Pokud se zobrazí číslo verze **12.0.1**, instalace aktualizace byla úspěšná.
  
**Požadavek na restartování**
  
Tato aktualizace nevyžaduje restartování počítače.
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení nelze odinstalovat.
  
**Další informace**
  
Pokud budete mít dotazy technického rázu nebo se při stahování či použití této aktualizace vyskytnou problémy, navštivte web [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), kde získáte informace o dostupných možnostech podpory.
  
### Další informace
  
#### Poděkování
  
Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:
  
-   Miku Scottovi ze společnosti [SAIC](http://www.saic.com/) za oznámení chyby zabezpečení při ověřování maker (CVE-2008-0081).  
-   Mattu Richardovi ze společnosti [VeriSign](http://www.verisign.com/) za oznámení chyby zabezpečení při ověřování maker (CVE-2008-0081).  
-   Gregu MacManusovi ze společnosti [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) za oznámení chyby zabezpečení záznamu ověřování dat v aplikaci Excel (CVE-2008-0111).  
-   Yoshiyu Sasakiovi ze společnosti [JFE Systems](http://www.jfe-systems.com/) za oznámení chyby zabezpečení importu souborů do aplikace Excel (CVE-2008-0112).  
-   Bingu Liuovi ze společnosti [Fortinet](http://www.fortinet.com/) za oznámení chyby zabezpečení záznamu stylu aplikace Excel (CVE-2008-0114).  
-   Společnosti [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) za oznámení chyby zabezpečení analýzy vzorců v aplikaci Excel (CVE-2008-0115).  
-   Codymu Piercovi ze společnosti [TippingPoint DVLabs](http://dvlabs.tippingpoint.com) za oznámení chyby zabezpečení ověřování formátu RTF v aplikaci Excel (CVE-2008-0116).  
-   Motimu Josephovi a Danu Hubbardovi ze společnosti [Websense Security Labs](http://www.websense.com) za oznámení chyby zabezpečení podmíněného formátování v aplikaci Excel (CVE-2008-0117).
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (11. března 2008): Bulletin byl publikován.  
-   V1.1 (12. března 2008): Bulletin byl aktualizován. Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace upřesňující důvod, proč je tato aktualizace nabízena sadě Office neobsahující chybu zabezpečení.  
-   V2.0 (13. března 2008): Bulletin byl aktualizován. Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace o známých chybách vztahujících se na uživatele aplikací Excel 2003 Service Pack 2 nebo Service Pack 3.  
-   V3.0 (19. března 2008): Bulletin byl aktualizován. Mezi software neobsahující tuto chybu byl přidán program Excel Viewer 2003 Service Pack 3 a sada Compatibility Pack Service Pack 1. Do části Nejčastější dotazy byla přidána přepracovaná verze opravující známé problémy týkající se aplikace Excel 2003 Service Pack 2 nebo Service Pack 3. Byl aktualizován název spustitelného souboru aktualizace aplikace Excel 2003.  
-   V3.1 (16. dubna 2008): Bulletin byl aktualizován: Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace popisující další funkce zabezpečení, které jsou součástí sady Microsoft Office 2003 Service Pack 2.  
-   V3.2 (4. června 2008): Bulletin byl aktualizován: Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace vysvětlující, že aktualizace může být poskytována i tehdy, není-li v systému nainstalován žádný software obsahující tuto chybu.  
-   V3.3 (1. října 2008): Byla přidána položka do části **Nejčastější dotazy týkající se této aktualizace zabezpečení** vysvětlující, které komponenty sady Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 jsou tímto bulletinem aktualizovány. Jedná se pouze o změnu informace. Nebyly provedeny žádné změny binárních souborů aktualizace zabezpečení.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
