---
TOCTitle: 'MS08-022'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-022 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-022'
ms:contentKeyID: 61223773
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-022(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-022 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení ve skriptovacích strojích jazyků VBScript a JScript umožňuje vzdálené spuštění kódu (944338)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 8. dubna 2008 | Aktualizováno: 12. srpna 2008

**Verze:** 2.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení ve skriptovacích strojích jazyků VBScript a JScript v systému Windows, oznámenou soukromou osobou. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Jedná se o kritickou aktualizaci zabezpečení pro všechny podporované edice systémů Microsoft Windows 2000, Windows XP a Windows Server 2003. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým skriptovací stroje jazyků VBScript a JScript dekódují skript na webových stránkách. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.**[Článek 944338 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/944338) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**
| Operační systém                                                                                                     | Součást                                                                                                                     | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací                               |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               | [VBScript 5.1 a JScript 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e3ff44f-145b-4a68-9ad4-4a55d74b216e) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-023) |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               | [VBScript 5.6 a JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e3ff44f-145b-4a68-9ad4-4a55d74b216e) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-023) |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                           | [VBScript 5.6 a JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c0124698-3b94-4474-9473-22a2f39a4a56) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-023) |
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            | [VBScript 5.6 a JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=87b80ae3-e299-4d15-a135-3b1bcf943652) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-023) |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | [VBScript 5.6 a JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88518aa6-e334-4529-aa63-0bf2ef417ce3) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-023) |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    | [VBScript 5.6 a JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12cefefc-8553-4dca-9850-c653371de61e) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-023) |
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium | [VBScript 5.6 a JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe22a828-cca4-4b51-bbd5-995c65fead21) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-023) |

**Software neobsahující tuto chybu:**
| Operační systém                              |
|----------------------------------------------|
| Windows Vista                                |
| Windows Vista x64 Edition                    |
| Windows Vista Service Pack 1 (všechny edice) |
| Windows Server 2008 (všechny edice)          |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč byl tento bulletin zabezpečení 12. srpna 2008 revidován?**  
Společnost Microsoft tento bulletin zabezpečení revidovala, aby oznámila, že do článku [944338 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/944338) byly přidány důležité známé problémy. Jedná se o tyto problémy a jejich řešení:

-   Problém s instalací způsobil, že nebyla k dispozici aktualizace skriptu VBScript 5.6 a JScript 5.6 a že nebyla aktualizace nainstalována, pokud je v systému nainstalována aplikace Windows Internet Explorer 7. Řešením je změna detekce této aktualizace zabezpečení. Zákazníci, kteří systém úspěšně aktualizovali, nemusí tuto aktualizaci znovu instalovat.
-   Problém s registrací knihovny může nastat, když použijete aktualizaci skriptů VBScript 5.1 a JScript 5.1 v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4. Řešení je uvedeno v části věnované zástupným řešením v článku [944338 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/944338). Zákazníci, kteří systém úspěšně aktualizovali, nemusí tuto aktualizaci znovu instalovat.

**Kde jsou podrobné informace o souborech?**  
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 944338 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/944338).

**Používám jazyk JScript 5.1 a (nebo) VBScript 5.1. Obsahuje můj software chybu?**  
Ano, váš software obsahuje chybu. Tato aktualizace bude použita u vašeho softwaru a změní číslo verze jazyku na JScript 5.6 a (nebo) VBScript 5.6. Platí pro vás informace o souboru uvedené [v článku 944338 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/944338).

**Používám starší verzi softwaru uváděného v tomto bulletinu zabezpečení než JScript 5.1 a VBScript 5.1. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení jazyků VBScript a JScript umožňující vzdálené spuštění kódu - CVE-2008-0083</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.1 a JScript 5.1 v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 a JScript 5.6 v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 a JScript 5.6 v systému Microsoft Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 a JScript 5.6 v systémech Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 a JScript 5.6 v systémech Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 a JScript 5.6 v systémech Windows Server 2003 x64 Edition a Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 a JScript 5.6 v systémech Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení jazyků VBScript a JScript umožňující vzdálené spuštění kódu - CVE-2008-0083  
---------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým skriptovací stroje jazyků VBScript a JScript dekódují skript na webových stránkách. Tato chyba zabezpečení umožňuje vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel otevře speciálně vytvořený soubor nebo navštíví webovou stránku, na níž běží speciálně vytvořený skript. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0083](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0083).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení jazyků VBScript a JScript umožňující vzdálené spuštění kódu - CVE-2008-0083
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Při útoku formou e-mailu jsou uživatelé, kteří čtou e-maily ve formátu prostého textu, vystaveni menšímu riziku zneužití této chyby zabezpečení.  
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.  
-   Systémy s aplikací Internet Explorer 7, jejíž součástí jsou knihovny VBScript.dll verze 5.7 a JScript.dll verze 5.7, nejsou touto chybou zabezpečení postiženy.  
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o rozšířené konfiguraci zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy k této chybě zabezpečení.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení jazyků VBScript a JScript umožňující vzdálené spuštění kódu - CVE-2008-0083
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   Zrušení registrace objektů VBScript.Encode a JScript.Encode COM.  
    **Varování** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.
  
    -   Použití interaktivní metody:  
        1.  Klepněte na tlačítko **Start**, pak na příkaz **Spustit**, zadejte **regedit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.  
        2.  Rozbalte klíč HKEY\_CLASSES\_ROOT.  
        3.  Klepněte na objekt **VBScript.Encode**.  
        4.  Klepněte na nabídku **Soubor** a vyberte položku **Exportovat**.  
        5.  V dialogovém okně Exportovat soubor registru zadejte text **vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg**  
            a klepněte na příkaz **Uložit**.  
        6.  Stiskněte tlačítko **Odstranit**.  
        7.  Klepněte na tlačítko **OK**.  
        8.  Opakujte kroky 3 až 7 pro objekt **JScript.Encode**.  
        9.  Zavřete všechny otevřené instance aplikace Internet Explorer.  
    -   Používání skriptu pro řízené nastavení:  
        1.  Vytvořte záložní kopii klíčů registru s použitím skriptu pro řízené nastavení obsahujícího tyto příkazy:  
            regedit /e vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
            HKEY\_CLASSES\_ROOT\\VBScript.Encode  
            regedit /e jscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
            HKEY\_CLASSES\_ROOT\\JScript.Encode  
        2.  Dále uložte následující klíče do souboru s příponou REG, např. Disable\_vbscript\_and\_jscript\_encode.reg:  
            Windows Registry Editor Version 5.00  
            \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\VBScript.Encode\]  
            \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\JScript.Encode\]  
        3.  Pomocí následujícího příkazu spusťte v cílovém počítači skript registru vytvořený v kroku 2:  
            Regedit /s Disable\_vbscript\_and\_jscript\_encode.reg
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Kódované skripty nebudou fungovat, ale pravidelné skripty budou nadále funkční.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
-   Použití interaktivní metody:  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, pak na příkaz **Spustit**, zadejte **regedit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.  
    2.  Klepněte na nabídku **Soubor** a vyberte položku **Importovat**.  
    3.  V dialogovém okně Importovat soubor registru vyberte  
        **vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg**  
        a klepněte na příkaz **Otevřít**.  
    4.  Klepněte na nabídku **Soubor** a vyberte položku **Importovat**.  
    5.  V dialogovém okně Importovat soubor registru vyberte  
        **jscript\_encode\_configuration\_backup.reg**  
        a klepněte na příkaz **Otevřít**.  
-   Používání skriptu pro řízené nastavení:  
    -   Obnovte původní stav spuštěním těchto příkazů:  
        Regedit /s vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
        Regedit /s jscript\_encode\_configuration\_backup.reg
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení jazyků VBScript a JScript umožňující vzdálené spuštění kódu - CVE-2008-0083
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Příčinou této chyby zabezpečení je způsob, jakým skriptovací stroje jazyků VBScript a JScript dekódují skripty na webových stránkách a umožňují skriptům, aby se načetly do paměti a mohly běžet.
  
**Co je to dekódování skriptů?**  
Weboví designéři používají skriptování na webových stránkách a aktivní stránky na straně serveru (ASP) k přidávání funkcí k webovým stránkám. Weboví designéři také kódují tyto skripty, aby uživatelům ztížili čtení skriptů vložených na stránku nebo její kopírování a přizpůsobení pro jejich vlastní účely. Pokud skript potřebuje spustit, skriptovací stroj skript dekóduje, aby se mohl načíst do paměti.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití této chyby zabezpečení a mohl by přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Mohlo by se jednat také o napadené weby a weby přijímající nebo hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tyto chyby zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo ve zprávě v programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce ohroženy jsou klientské systémy nebo pracovní stanice, kde se k procházení webových stránek používá aplikace Internet Explorer a verze souborů VBScript.dll a JScript.dll nižší než 5.6.0.8835.
  
**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití této chyby zabezpečení?**  
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení [zóny Internet](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána.
  
**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**  
[Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx) aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, která snižují pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí speciálně vytvořený webový obsah na serveru. Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje toto riziko tím, že upravuje řadu nastavení, která souvisejí se zabezpečením. Patří mezi ně i nastavení na kartách **Zabezpečení** a **Upřesnit**, které se nacházejí v dialogovém okně **Možnosti Internetu**. Seznam některých důležitých úprav:
  
-   Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu Vysoká. Toto nastavení zakáže používání skriptů, ovládacích prvků ActiveX, doplňku MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) a stahování souborů.  
-   Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.  
-   Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.  
-   Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.
  
Další informace o konfiguraci rozšířeného nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce [Konfigurace rozšířeného nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým skriptovací stroje jazyků VBScript a JScript dekódují skript na webových stránkách. Skriptovací stroj jazyka VBScript se nazývá VBScript.dll, skriptovací stroj jazyka JScript se nazývá JScript.dll.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                            | MBSA 2.0.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               | Ano        |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                           | Ano        |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            | Ano        |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Ano        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    | Ano        |  
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium | Ano        |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.0.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | SCCM 2007 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|-----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                           | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano       |  
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano       |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě SUM (Software Update Management) nástroje SCCM 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows 2000 (všechna vydání)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb944338-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb944338-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
kb944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">článek 944338 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Service Pack 4:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB944338\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**  

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechna vydání)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944338-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944338-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944338-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944338-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">článek 944338 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB944338\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP s procesorem x64:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB944338\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Poznámka:** Pro podporované verze systému Windows XP Professional x64 Edition se používá stejná verze aktualizace zabezpečení jako pro systém Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**  

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechna vydání)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb944338-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB944338-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované edice s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-KB944338-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb944338-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB944338-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované edice s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-KB944338-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching naleznete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341/en-us">článku 897341 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte ovládací panel <strong>Přidat nebo odebrat programy</strong> nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">článek 944338 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB944338\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.

-   **Ověření verze souboru**  

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

#### Poděkování

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Peterovi Ferriemu ze společnosti [Symantec](http://www.symantec.com/) za oznámení chyby zabezpečení jazyků VBScript a JScript umožňující vzdálené spuštění kódu (CVE-2008-0083).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zřeknutí se záruky

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (8. dubna 2008): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (9. dubna 2008): Bulletin byl aktualizován. Kombinace jazyků JScript a VBScript v tabulce Stupeň závažnosti chyby zabezpečení.
-   V2.0 (12. srpna 2008): Byl přidán odkaz Známé problémy. Byla také přidána položka do části Nejčastější dotazy týkající se této aktualizace zabezpečení, která se vztahuje ke známým problémům a řešením. Řešení zahrnují změnu nasazení této aktualizace zabezpečení pro jeden problém a možné zástupné řešení pro jiný problém. Zákazníci, kteří systém úspěšně aktualizovali, nemusí tuto aktualizaci znovu instalovat.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
