---
TOCTitle: 'MS08-047'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-047 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-047'
ms:contentKeyID: 61223798
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-047(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-047 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení ve zpracování zásad protokolu IPsec umožňuje přístup k informacím (953733)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 12. srpna 2008 | Aktualizováno: 13. srpna 2008

**Verze:** 1.1

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace řeší chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou ve způsobu, jakým se používají určitá pravidla protokolu Windows Internet Protocol Security (IPsec). Tato chyba zabezpečení by mohla způsobit, že systém bude ignorovat zásady protokolu IPsec a přenášet síťovou komunikaci jako čistý text. To může zpřístupnit informace určené k šifrování v síti. Útočník sledující síťové přenosy by si mohl prohlížet a pravděpodobně i upravovat obsah těchto přenosů. Poznámka: Tato chyba zabezpečení nepovolí útočníkovi spouštět kód ani přímo zvyšovat uživatelská práva. Lze ji použít ke shromažďování užitečných informací nebo k pokusu o další ohrožení daného systému nebo sítě.

Tato aktualizace je hodnocena jako důležitá pro podporované verze systému Windows Vista a Windows Server 2008. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu**.**

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení tím, že zajistí příslušné zpracování pravidel protokolu IPsec. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft doporučuje, aby si zákazníci tuto aktualizaci aplikovali co možná nejdříve.

**Známé problémy.** Žádné

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Operační systém                                                                                                                                                       | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------|
| [Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3f21a8a2-9861-4fef-9d1e-caf5f7822c1a)                         | Přístup k informacím           | Vysoký                    | Žádné                                 |
| [Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aa04a754-fbfb-42a7-89d2-14373e3f4742) | Přístup k informacím           | Vysoký                    | Žádné                                 |
| [Windows Server 2008 pro 32bitové systémy](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3363df6-39dc-4910-9ce5-66553155378e)\*                           | Přístup k informacím           | Vysoký                    | Žádné                                 |
| [Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=39dd1722-412b-469d-a475-b6513764838c)\*                   | Přístup k informacím           | Vysoký                    | Žádné                                 |
| [Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9c6cd46-30ad-46ee-9c8b-d0b446e660c4)                 | Přístup k informacím           | Vysoký                    | Žádné                                 |

**\*Instalace Server Core operačního systému Windows Server 2008 obsahující tuto chybu.** Tato aktualizace se týká všech podporovaných vydání systému Windows Server 2008 se stejným stupněm závažnosti, ať už byl systém Windows Server 2008 instalován pomocí možnosti instalace Server Core či nikoli. Více informací o této možnosti instalace naleznete v části [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Možnost instalace Server Core se nevztahuje na určité edice systému Windows Server 2008. Další informace naleznete v části [Porovnání možností instalace Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Operační systém                                                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               |
| Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3                                                               |
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    |
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Kde jsou podrobné informace o souborech?**  
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 953733 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953733).

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software obsahující tuto chybu</th>
<th>Chyba zabezpečení typu zpřístupnění informací v protokolu IPsec – CVE-2008-2246</th>
<th>Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Přístup k informacím</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Přístup k informacím</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 pro 32bitové systémy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Přístup k informacím</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Přístup k informacím</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Přístup k informacím</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení typu zpřístupnění informací v protokolu IPsec – CVE-2008-2246  
-------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Ve způsobu, jakým jsou zásady protokolu IPsec importovány do domén operačního systému Windows Server 2008 z domén operačního systému Windows Server 2003, byla zjištěna chyba zabezpečení typu zpřístupnění informací. Tato chyba zabezpečení by mohla způsobit, že systém bude ignorovat zásady protokolu IPsec a přenášet síťovou komunikaci jako čistý text. To může zpřístupnit informace určené k šifrování v síti. Útočník, který zachycuje síťový přenos, by si mohl prohlédnout a případně pozměnit obsah přenosu. Poznámka: Tato chyba zabezpečení nepovolí útočníkovi spouštět kód ani přímo zvyšovat uživatelská práva. Lze ji použít ke shromažďování užitečných informací nebo k pokusu o další ohrožení daného systému.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-2246](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2246).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika pro chybu zabezpečení typu zpřístupnění informací v protokolu IPsec – CVE-2008-2246
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V operačních systémech Windows Vista a Windows Server 2008 není výchozí pravidlo pro reakci automaticky povoleno. Výchozí pravidlo pro reakci je automaticky povoleno jen při vytváření zásady protokolu IPsec prostřednictvím verzí operačních systémů Windows starších, než jsou operační systémy Windows Vista a Windows Server 2008.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací v protokolu IPsec – CVE-2008-2246
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   Neaktivujte při vytváření zásad protokolu IPsec „Výchozí pravidlo odpovídání“ nebo zrušte zaškrtnutí tohoto pravidla mezi existujícími zásadami, protože toto pravidlo již v operačních systémech Windows Vista a Windows Server 2008 není platné a lze jej použít pouze ve starších verzích operačního systému Windows. Informace o emulaci tohoto pravidla v operačních systémech Windows Vista a Windows Server 2008 najdete v [článku 942964 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/942964/).
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací v protokolu IPsec – CVE-2008-2246
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**    
Jedná se o chybu zabezpečení typu zpřístupnění informací. Útočník, který úspěšně zneužije tuto chybu zabezpečení, by si mohl přečíst obsah síťových dat, která by jinak byla šifrována. Poznámka: Tato chyba zabezpečení nepovolí útočníkovi spouštět kód ani přímo zvyšovat uživatelská práva. Lze ji použít ke shromažďování užitečných informací nebo k pokusu o další ohrožení daného systému.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**    
Tato chyba zabezpečení je důsledkem chyby, ke které dochází při importu výchozích zásad protokolu IPsec z domény operačního systému Windows Server 2003 do domény operačního systému Windows Server 2008. Za určitých okolností by tato chyba mohla způsobit, že všechna pravidla protokolu IPsec budou ignorována.
  
**Co je IPsec?**    
Protokol IPSec (Internet Protocol security) je soustava otevřených standardů zodpovědná za soukromou, zabezpečenou komunikaci prostřednictvím protokolu sítě Internet (IP) pomocí kryptografických služeb zabezpečení. Standardy protokolu IPsec definuje pracovní skupina pro internetový koncept organizace Internet Engineering Task Force (IETF).
  
Protokol IPsec je dlouhodobý směr, kterým se ubírá problematika zabezpečených síťových služeb. Prostřednictvím účinného zabezpečení poskytuje agresivní ochranu proti útokům soukromých sítí a internetových útoků. Ochrana protokolu IPsec je známa pouze počítačům, které jsou na straně odesílatele a přijemce. Protokol IPsec nabízí možnost ochrany komunikace mezi pracovními skupinami, počítači v místní síti, klienty domény a servery, pobočkami, které mohou být fyzicky vzdáleny, sítěmi extranet a klienty v pohybu. Další informace o protokolu IPsec naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/network/ipsec/ipsecfaq.mspx).
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**    
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl zobrazit a v některých případech upravovat síťový přenos v podobě čistého textu, který měl být šifrován.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**    
Tato chyba zabezpečení by mohla způsobit chybu funkce zabezpečení. Útočník, který by chtěl této chyby využít, by musel sledovat síťovou komunikaci. Útočník by mohl číst a pravděpodobně případně pozměnit obsah síťového přenosu, který by sledoval z určitého výhodného bodu. Za normálních okolností ochraňují zásady protokolu IPsec síťové přenosy před jejich zachycením pomocí šifrování obsahu. Útočník by nemohl tuto situaci způsobit, aniž by získal oprávnění ke správě řadiče domény. Místo toho by musel spoléhat, že správce neúmyslně chybně nastaví hodnoty pravidla IPsec, takže informace budou přenášeny jako čistý text.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**    
Ohroženy jsou především pracovní stanice s operačním systémem Windows Vista a servery s operačním systémem Windows Server 2008, které využívají zásady protokolu IPsec uložené v doméně s operačním systémem Windows Server 2008, jež byly upgradovány z domény serveru s operačním systémem Windows Server 2003.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**    
Tato aktualizace odstraňuje tuto chybu zabezpečení tím, že zajistí příslušné zpracování pravidel protokolu IPsec.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**    
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**    
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                             | MBSA 2.1 |  
|----------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1                         | Ano      |  
| Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Ano      |  
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy                             | Ano      |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64                     | Ano      |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium                 | Ano      |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů nasazovat nejnovější důležité aktualizace a aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, servery Exchange Server 2003 a SQL Server 2000. Další informace o způsobu nasazení této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na webu služby [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                             | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU                                                   | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------|---------|----------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Windows Vista                                        | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano                        |  
| Windows Vista x64 Edition                            | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano                        |  
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy             | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano                        |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64     | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano                        |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano                        |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě Správa aktualizací softwaru nástroje Configuration Manager 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008:**: Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 zahrnuje podporu pro správu v systému Windows Vista a Windows Server 2008.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows Vista (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet<br />
<br />
Pro všechny podporované edice systému Windows Vista s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Pro všechny podporované edice systému Windows Vista s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nepodporuje odebrání aktualizací. Chcete-li odebrat aktualizaci nainstalovanou pomocí programu WUSA, klepněte na položku <strong>Ovládací panely</strong>, a dále na položku <strong>Zabezpečení</strong>. Pod službou Windows Update, klepněte na položku<strong>Zobrazit nainstalované aktualizace</strong> a ze seznamu vyberte požadovanou aktualizaci.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/953733">článek 953733 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Poznámka</strong>: Není k dispozici klíč registru pro ověření přítomnosti této aktualizace.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač          | Popis                                                                                                                                                  |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                            |  
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.                                                                                                    |  
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem **/quiet** nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |
  
**Poznámka:** Další informace o instalačním programu wusa.exe získáte v [článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a poté zadejte název aktualizovaného souboru do políčka **Spustit hledání**.  
    2.  Jakmile se soubor zobrazí v části **Programy**, pravým tlačítkem klepněte na název souboru a vyberte příkaz **Vlastnosti**.  
    3.  Na kartě **Obecné** porovnejte velikost souborů s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    4.  Další možností je klepnout na kartu **Podrobnosti**, kde můžete porovnat například verzi nebo datum změny souboru s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    5.  Také můžete klepnout na kartu **Předchozí verze** a porovnat informace o souborech předchozí verze s informacemi o souborech nové, aktualizované verze.
  
#### Windows Server 2008 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet<br />
<br />
Všechny podporované edice systému Windows Server 2008 s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet<br />
<br />
Všechny podporované edice s procesorem Itanium systému Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB953733-xxx /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Všechny podporované edice systému Windows Server 2008 s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Všechny podporované edice s procesorem Itanium systému Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB953733-ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nepodporuje odebrání aktualizací. Chcete-li odebrat aktualizaci nainstalovanou pomocí programu WUSA, klepněte na položku <strong>Ovládací panely</strong>, a dále na položku <strong>Zabezpečení</strong>. Pod službou Windows Update, klepněte na položku<strong>Zobrazit nainstalované aktualizace</strong> a ze seznamu vyberte požadovanou aktualizaci.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/953733">článek 953733 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Poznámka</strong>: Není k dispozici klíč registru pro ověření přítomnosti této aktualizace.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač          | Popis                                                                                                                                                  |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                            |  
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.                                                                                                    |  
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem **/quiet** nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |
  
**Poznámka:** Další informace o instalačním programu wusa.exe získáte v [článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a poté zadejte název aktualizovaného souboru do políčka **Spustit hledání**.  
    2.  Jakmile se soubor zobrazí v části **Programy**, pravým tlačítkem klepněte na název souboru a vyberte příkaz **Vlastnosti**.  
    3.  Na kartě **Obecné** porovnejte velikost souborů s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    4.  Další možností je klepnout na kartu **Podrobnosti**, kde můžete porovnat například verzi nebo datum změny souboru s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    5.  Také můžete klepnout na kartu **Předchozí verze** a porovnat informace o souborech předchozí verze s informacemi o souborech nové, aktualizované verze.
  
### Další informace
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (12. srpna 2008): Bulletin byl publikován.  
-   V1.1 (13. srpna 2008): Do tabulky Software neobsahující tuto chybu byly přidány systémy Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
