---
TOCTitle: 'MS08-038'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-038 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-038'
ms:contentKeyID: 61223789
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-038 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení v programu Průzkumník Windows umožňuje vzdálené spuštění kódu (950582)
----------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 8. července 2008

**Verze:** 1.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší veřejně oznámenou chybu zabezpečení týkající se programu Průzkumník Windows, která může způsobit vzdálené spuštění kódu, jakmile je otevřen a uložen speciálně vytvořený soubor uložených výsledků hledání. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Tato aktualizace zabezpečení je hodnocena jako důležitá pro podporované edice systému Windows Vista a Windows Server 2008. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší tyto chyby zabezpečení změnou způsobu, jakým program Průzkumník Windows analyzuje uložená hledání. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft doporučuje, aby si zákazníci tuto aktualizaci aplikovali co možná nejdříve.

**Známé problémy.** Žádné

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Operační systém                                                                                                                                                       | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------|
| [Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06739ca6-7368-4acb-bb67-7e8146071a29)                         | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | Žádné                                 |
| [Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=74ea0893-7c2f-4fad-ad27-588ad953b046) | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | Žádné                                 |
| [Windows Server 2008 pro 32bitové systémy](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=189a4170-b495-4904-9cbd-209e7494d303)\*                           | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | Žádné                                 |
| [Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85d8701d-f8c7-4079-8a21-a3a9d5ba71ce)\*                   | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | Žádné                                 |
| [Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b30ee4f0-850f-4ff3-86a4-663603a0a802)                 | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | Žádné                                 |

**\*Instalace Server Core operačního systému Windows Server 2008 obsahující tuto chybu.** Tato aktualizace se týká všech podporovaných vydání systému Windows Server 2008 se stejným stupněm závažnosti, ať už byl systém Windows Server 2008 instalován pomocí možnosti instalace Server Core či nikoli. Více informací o této možnosti instalace naleznete v části [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Možnost instalace Server Core se nevztahuje na určité edice systému Windows Server 2008. Další informace naleznete v části [Porovnání možností instalace Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Operační systém                                                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               |
| Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3                                                               |
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    |
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

**Kde jsou podrobné informace o souborech?**   
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 950582 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/950582).

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti související se zabezpečením?**    
Ano. Kromě změn, které jsou uvedeny v části Podrobné informace o chybě zabezpečení tohoto bulletinu, řeší tato aktualizace zabezpečení také veřejně známý problém s funkcí Autorun v systémech Windows Vista a Windows Server 2008. Aktualizace správně zakazuje klepání pravým tlačítkem myši a poklepání řízené klíčem registru NoDriveTypeAutorun. Řeší problém uvedený v chybě zabezpečení [CVE-2008-0951](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0951) v systému Windows Vista a Windows Server 2008. Další informace o použití tohoto klíče registru získáte v článku na webu TechNet [NoDriveTypeAutoRun](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/91525.mspx?mfr=true).

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**    
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení uložených hledání systému Windows - CVE-2008-1435</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 pro 32bitové systémy*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Instalace Server Core operačního systému Windows Server 2008 obsahující tuto chybu.** Tato aktualizace se týká všech podporovaných vydání systému Windows Server 2008 se stejným stupněm závažnosti, ať už byl systém Windows Server 2008 instalován pomocí možnosti instalace Server Core či nikoli. Více informací o této možnosti instalace naleznete v části [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Možnost instalace Server Core se nevztahuje na určité edice systému Windows Server 2008. Další informace naleznete v části [Porovnání možností instalace Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Chyba zabezpečení uložených hledání systému Windows - CVE-2008-1435  
-------------------------------------------------------------------
  
Chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu vzniká při ukládání speciálně vytvořeného souboru s výsledky hledání v rámci programu Průzkumník Windows. Tato operace způsobí ukončení programu Průzkumník Windows a jeho restartování způsobem, který lze zneužít.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika pro chybu zabezpečení uložených hledání systému Windows - CVE-2008-1435
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít a uložit přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu, který obsahuje chybně formátovaný soubor uložených výsledků hledání (.search-ms). Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Při pokusech o zneužití této chyby zabezpečení je nutná interakce s uživatelem.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení uložených hledání systému Windows - CVE-2008-1435
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost.
  
-   Dočasná změna typu souboru spojená s příponou souboru .search-ms. Na příkazovém řádku s vyššími oprávněními zadejte následující příkaz:
  
    assoc .search-ms=xmlfile
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** V aplikaci Internet Explorer se soubory uložených výsledků hledání otevřou jako soubory XML.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:** Na příkazovém řádku s vyššími oprávněními zadejte následující příkaz:
  
    assoc .search-ms=SearchFolder
  
-   Úpravou registru znemožníte uživatelům otevírání souborů uložených výsledků hledání nebo přístup ke složce uložených výsledků hledání.
  
    Chcete-li změnit klíč registru, postupujte takto:
  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, do pole **Otevřít** zadejte příkaz **Regedit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.  
    2.  Vyhledejte následující podklíč registru a rozbalte ho:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
        Klepněte na nabídku **Úpravy** a potom na položku **Oprávnění**  
        **Poznámka:** Poznamenejte si oprávnění uvedená v tomto dialogovém okně, abyste mohli později znovu nastavit původní hodnoty.  
    3.  Klepněte na tlačítko **Upřesnit**.  
    4.  Zrušte zaškrtnutí políčka **Zahrnout zděditelná oprávnění z nadřazeného objektu**. Zobrazí se výzva ke klepnutí na možnost **Kopírovat**, **Odebrat** nebo **Storno**. Klepněte na tlačítko **Odebrat** a potom na tlačítko **OK**.  
    5.  Zobrazí se zpráva oznamující, že k tomuto klíči nebude mít nikdo přístup. Klepněte na tlačítko **Ano** a klepnutím na tlačítko **OK** zavřete dialogové okno **Oprávnění pro složku SearchFolder**.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé nebudou moci otevřít soubory uložených výsledků hledání nebo nebudou mít přístup ke složce uložených výsledků hledání.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:** Obnovte dříve konfigurovaná oprávnění pro tento klíč registru zaškrtnutím políčka **Zahrnout zděditelná oprávnění z nadřazeného objektu** a poté dvakrát klepněte na tlačítko **OK**.
  
-   Zrušte registraci souboru typu SearchFolder.
  
    Chcete-li změnit klíč registru, postupujte takto:
  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.
  
    **Použití interaktivní metody**
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, do pole **Otevřít** zadejte příkaz **Regedit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.  
    2.  Vyhledejte následující podklíč registru a klepněte na něj:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    3.  Klepněte na nabídku **Soubor** a vyberte položku **Exportovat**.  
    4.  V dialogovém okně **Exportovat soubor registru** zadejte **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** a klepněte na tlačítko **Uložit**.  
        **Poznámka**: Tímto způsobem ve výchozím nastavení vytvoříte zálohu klíče registru ve složce **Dokumenty**.  
    5.  Stisknutím klávesy **Delete** na klávesnici odstraníte klíč registru. Až se zobrazí výzva k odstranění klíče registru prostřednictvím dialogového okna **Potvrdit odstranění klíče**, klepněte na tlačítko **Ano**.
  
    **Používání skriptu pro řízené nastavení**
  
    1.  Vytvořte záložní kopii klíčů registru s použitím skriptu pro řízené nastavení obsahujícího tyto příkazy:  
        Regedit.exe /e SearchFolder\_registry\_backup.reg  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    2.  Dále uložte následující klíče do souboru s příponou REG, např. Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg:  
        Windows Registry Editor Version 5.00  
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder\]  
    3.  V cílovém počítači spusťte následující skript registru s následujícím příkazem z příkazového řádku:  
        Regedit.exe /s Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Poklepáním na složku uložených výsledků hledání již nebude možné otevřít okno se zobrazením výsledků hledání.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
    **Použití interaktivní metody**
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, do pole **Otevřít** zadejte příkaz **Regedit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.  
    2.  Klepněte na nabídku **Soubor** a vyberte položku **Importovat**.  
    3.  V dialogovém okně Importovat soubor registru vyberte **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** a klepněte na tlačítko **Otevřít**.
  
    **Používání skriptu pro řízené nastavení**
  
    Obnovte původní stav spuštěním tohoto příkazu:  
    Regedit.exe /s SearchFolder\_registry\_backup.reg
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení uložených hledání systému Windows - CVE-2008-1435
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Program Průzkumník Windows při ukládání nesprávně analyzuje soubory výsledků hledání.
  
**Co je program Windows Search?**  
Program Windows Search je standardní komponenta systémů Windows Vista a Windows Server 2008, která je ve výchozím nastavení povolena. Program Windows Search umožňuje okamžité hledání většiny souborů a dat běžného typu, jako je e-mail, kontakty, události v kalendáři, dokumenty, fotografie, multimédia a jiné formáty rozšiřované třetí stranou. Tyto funkce umožňují zákazníkům a informačním pracovníkům ještě efektivněji nacházet, spravovat a organizovat rostoucí počet dat, která jsou běžná v domácím a podnikovém prostředí. Další informace najdete na [domovské stránce programu Windows Search](http://www.microsoft.com/windows/products/winfamily/desktopsearch/default.mspx). I když je program Windows Search doplněk k systémům Windows XP, systémů Windows XP se tato chyba netýká.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který úspěšně zneužije tuto chybu zabezpečení, může v systému uživatele spustit libovolný kód. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel a uložil speciálně vytvořený soubor uložených výsledků hledání spolu s verzí programu Průzkumník Windows obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor uložených výsledků hledání a přesvědčil jej, aby soubor otevřel. Aby mohlo dojít ke zneužití této chyby, musel by uživatel po otevření souboru uložit soubor uložených výsledků hledání. Ke zneužití chyby může dojít bez ohledu na to, kde jsou výsledky hledání uloženy.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor uložených výsledků hledání, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace zabezpečení řeší tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým program Průzkumník Windows analyzuje uložená hledání, aby správně vyhodnotil strukturu obsahu všech souborů uložených výsledků hledání.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ano. Tato chyba zabezpečení je veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435). Tento bulletin zabezpečení odstraňuje veřejně známou chybu společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                             | MBSA 2.1 |  
|----------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1                         | Ano      |  
| Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Ano      |  
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy                             | Ano      |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64                     | Ano      |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium                 | Ano      |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů nasazovat nejnovější důležité aktualizace a aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, servery Exchange Server 2003 a SQL Server 2000. Další informace o způsobu nasazení této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na webu služby [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                             | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU                                                   | SCCM 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|-----------|  
| Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1                         | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano       |  
| Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano       |  
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy                             | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano       |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64                     | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano       |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium                 | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano       |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě SUM (Software Update Management) nástroje SCCM 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 zahrnuje podporu pro správu v systému Windows Vista a Windows Server 2008.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Nástroj Update Compatibility Evaluator a sada Application Compatibility Toolkit**
  
Aktualizace často zapisují do stejných souborů a nastavení registru požadovaných pro spouštění aplikací. To může způsobit nekompatibilitu a zvýšit dobu, po kterou trvá nasazení aktualizací zabezpečení. Testování a ověřování aktualizací systému Windows lze usnadnit pomocí součástí nástroje [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), které jsou dodávány se sadou [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Sada Application Compatibility Toolkit (ACT) obsahuje nezbytné nástroje a dokumentaci pro posouzení a zmírnění problémů s kompatibilitou aplikací před nasazením systému Microsoft Windows Vista, služby Windows Update, aktualizací zabezpečení společnosti Microsoft nebo nové verze aplikace Windows Internet Explorer ve vašem prostředí.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows Vista (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Pro všechny podporované edice systému Windows Vista s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Pro všechny podporované edice systému Windows Vista s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nepodporuje odebrání aktualizací. Chcete-li odebrat aktualizaci nainstalovanou pomocí programu WUSA, klepněte na položku <strong>Ovládací panely</strong>, a dále na položku <strong>Zabezpečení</strong>. Pod službou Windows Update, klepněte na položku<strong>Zobrazit nainstalované aktualizace</strong> a ze seznamu vyberte požadovanou aktualizaci.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">článek 950582 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Poznámka:</strong> Není k dispozici klíč registru pro ověření přítomnosti této aktualizace.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
  
| Přepínač          | Popis                                                                                                                                                  |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                            |  
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.                                                                                                    |  
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem **/quiet** nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |
  
**Poznámka:** Další informace o instalačním programu wusa.exe získáte v [článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a poté zadejte název aktualizovaného souboru do políčka **Spustit hledání**.  
    2.  Jakmile se soubor zobrazí v části **Programy**, pravým tlačítkem klepněte na název souboru a vyberte příkaz **Vlastnosti**.  
    3.  Na kartě **Obecné** porovnejte velikost souborů s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    4.  Další možností je klepnout na kartu **Podrobnosti**, kde můžete porovnat například verzi nebo datum změny souboru s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    5.  Také můžete klepnout na kartu **Předchozí verze** a porovnat informace o souborech předchozí verze s informacemi o souborech nové, aktualizované verze.
  
#### Windows Server 2008 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Všechny podporované edice systému Windows Server 2008 s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet<br />
<br />
Všechny podporované edice s procesorem Itanium systému Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Všechny podporované edice systému Windows Server 2008 s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Všechny podporované edice s procesorem Itanium systému Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nepodporuje odebrání aktualizací. Chcete-li odebrat aktualizaci nainstalovanou pomocí programu WUSA, klepněte na položku <strong>Ovládací panely</strong>, a dále na položku <strong>Zabezpečení</strong>. Pod službou Windows Update, klepněte na položku<strong>Zobrazit nainstalované aktualizace</strong> a ze seznamu vyberte požadovanou aktualizaci.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">článek 950582 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Poznámka:</strong> Není k dispozici klíč registru pro ověření přítomnosti této aktualizace.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
  
| Přepínač          | Popis                                                                                                                                                  |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                            |  
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.                                                                                                    |  
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem **/quiet** nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |
  
**Poznámka:** Další informace o instalačním programu wusa.exe získáte v [článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a poté zadejte název aktualizovaného souboru do políčka **Spustit hledání**.  
    2.  Jakmile se soubor zobrazí v části **Programy**, pravým tlačítkem klepněte na název souboru a vyberte příkaz **Vlastnosti**.  
    3.  Na kartě **Obecné** porovnejte velikost souborů s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    4.  Další možností je klepnout na kartu **Podrobnosti**, kde můžete porovnat například verzi nebo datum změny souboru s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    5.  Také můžete klepnout na kartu **Předchozí verze** a porovnat informace o souborech předchozí verze s informacemi o souborech nové, aktualizované verze.
  
### Další informace
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (8. července 2008): Bulletin byl publikován.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
