---
TOCTitle: 'MS08-006'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-006 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-006'
ms:contentKeyID: 61223757
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-006(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-006 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení Internetové informační služby umožňuje vzdálené spuštění kódu (942830)
----------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 12. února 2008 | Aktualizováno: 20. února 2008

**Verze:** 1.1

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato důležitá aktualizace řeší chybu zabezpečení Internetové informační služby (IIS) oznámenou soukromou osobou. Ve způsobu, jakým služba IIS zpracovává zadání webovým stránkám ASP, existuje chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl provádět na serveru IIS akce se stejnými právy, jako má identita pracovního procesu WPI (Worker Process Identity). Ve výchozím nastavení je identita WPI nakonfigurována s oprávněními účtu síťové služby. Servery IIS se stránkami ASP, jejichž fondy aplikací jsou nakonfigurovány s identitou WPI používající účet s oprávněním ke správě, jsou mnohem více ohroženy než servery IIS, jejichž fond aplikací je nakonfigurován s výchozím nastavením identity WPI.

Tato aktualizace zabezpečení je hodnocena jako důležitá pro Internetovou informační službu ve všech podporovaných edicích systému Windows XP a Windows Server 2003. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Další informace o těchto chybách zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy v další části **Informace o chybě zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft doporučuje, aby si zákazníci tuto aktualizaci aplikovali co možná nejdříve.

**Známé problémy.** Žádný

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Operační systém                                                                                                     | Součást                                                                                                                            | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací                               |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                              | [Internetová informační služba 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2b498065-d682-4227-b23e-d234d7d6a3fe) | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            | [Internetová informační služba 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df9875f7-04d6-486e-bdb5-35e9e305fa1d) | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | [Internetová informační služba 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6583e798-d16d-419c-aee1-30c3e6c635b3) | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    | [Internetová informační služba 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8286174-8209-409f-8805-e534715a741c) | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium | [Internetová informační služba 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=29faa70d-f1ac-4da4-b72a-faf1973cd845) | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Operační systém                              |
|----------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4        |
| Windows Vista                                |
| Windows Vista x64 Edition                    |
| Windows Vista Service Pack 1 (všechny edice) |
| Windows Server 2008 (všechny edice)          |

**Poznámka:** Podporované edice systému Windows Small Business Server 2003 obsahují stejný postižený kód jako systémy Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2. Výchozí konfigurace systému Windows Small Business Server 2003 je však chybou zabezpečení související se stránkami ASP (CVE-2008-0075) ohrožena více. Stupeň závažnosti je v tomto případě kritický.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Používám starší verzi softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U jiných verzí nebo edic skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší verze nebo edice softwaru doporučujeme migrovat na podporované verze nebo edice, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software obsahující tuto chybu</th>
<th>Chyba zabezpečení stránek ASP - CVE-2008-0075</th>
<th>Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internetová informační služba 5.1 v systému Windows XP Professional Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internetová informační služba 6.0 v systému Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internetová informační služba (IIS) 6.0 v systémech Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internetová informační služba (IIS) 6.0 v systémech Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internetová informační služba (IIS) 6.0 v systému Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Chyba zabezpečení stránek ASP - CVE-2008-0075  
---------------------------------------------
  
<span></span>  
Ve způsobu, jakým Internetová informační služba zpracovává zadání webovým stránkám ASP, existuje chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít předáním škodlivého zadání webové stránce ASP. Útočník, který tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužije, by mohl provádět na serveru IIS libovolné akce se stejnými právy jako identita WPI (Worker Process Identity), která je ve výchozím nastavení nakonfigurována s oprávněními účtu síťové služby.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0075](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0075).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení stránek ASP - CVE-2008-0075
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Služba IIS 5.1 není součástí výchozího nastavení instalace systému Windows XP Professional Service Pack 2.  
-   V podporovaných edicích systému Windows Server 2003 není služba IIS ve výchozím nastavení nainstalována ani povolena.  
-   Pokud je v podporovaných edicích systému Windows Server 2003 služba ISS povolena, není klasická technologie ASP ve výchozím nastavení nainstalována ani povolena.  
-   Pokud je v podporovaných edicích systému Windows Server 2003 služba ISS povolena a používá-li se klasická technologie ASP, útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by ve výchozím nastavení mohl získat pouze oprávnění účtu síťové služby. Ve výchozím nastavení jsou oprávnění účtu síťové služby stejná jako uživatelská práva ověřeného uživatele.  
-   Technologie ASP.NET není touto chybou zabezpečení postižena. Zákazníci, kteří mají nainstalovanou pouze technologii ASP.NET a nikoli ASP, nejsou touto chybou zabezpečení ohroženi.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení stránek ASP - CVE-2008-0075
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Zakázání klasické technologie ASP v systému Windows Server 2003**
  
    Klasickou technologii ASP zakážete tímto postupem:
  
    1. Klepněte na tlačítko **Start**, dále na položku **Nástroje pro správu** a poté klepněte na položku **Správce Internetové informační služby (IIS)**.
  
    2. Klepněte na **znaménko plus** (+) vedle názvu serveru a poté klepněte na složku **Rozšíření webových služeb**.
  
    3. Klepnutím zvýrazněte položku **Stránky ASP** v pravém podokně a klepněte na tlačítko **Zakázat.**
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé nebudou moci používat stránky využívající klasickou technologii ASP.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:** Chcete-li zástupné řešení zrušit, proveďte kroky 1 až 3 a klepněte na možnost **Povolit** při zvýraznění položky **Stránky ASP**.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení stránek ASP - CVE-2008-0075
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužije, by mohl provádět na serveru IIS akce se stejnými právy jako identita WPI (Worker Process Identity), která je ve výchozím nastavení nakonfigurována s oprávněními účtu síťové služby.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Chyba zabezpečení je způsobena tím, že Internetová informační služba nesprávně zpracovává zadání stránkám ASP.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužije, by mohl provádět na serveru IIS libovolné akce se stejnými právy jako identita WPI (Worker Process Identity), která je ve výchozím nastavení nakonfigurována s oprávněními účtu síťové služby. Služby nakonfigurované s oprávněními účtu síťové služby získají přístup ověřeného uživatele a nikoli přístup pro správce. Další informace naleznete v části [Účet síťové služby](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms684272(vs.85).aspx). Servery IIS, jejichž fond aplikací je nakonfigurován s identitou WPI používající účet s oprávněním ke správě, jsou více ohroženy než servery IIS, jejichž fond aplikací je nakonfigurován s výchozím nastavením identity WPI.
  
Účet síťové služby používá pověření počítače při vzdáleném ověřování, má však výrazně omezenou úroveň práv pro samotný server, a proto neobsahuje oprávnění místního správce. Další informace naleznete v částech [Účet síťové služby](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms684272(vs.85).aspx), [Služba IIS a integrované účty (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/3648346f-e4f5-474b-86c7-5a86e85fa1ff.mspx), [Konfigurace identit pracovních procesů (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/76be66e2-1db1-432e-95be-14ff59c2ec75.mspx) a [Konfigurace fondů aplikací ve službě IIS 6.0 (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/2a231dcb-d786-4b6d-b3ba-bda04061a5e7.mspx).
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl předat speciálně vytvořené zadání stránce ASP. Tato stránka ASP může již existovat, nebo ji může uložit uživatel v hostovaném prostředí.
  
**Co jsou pracovní procesy služby IIS?**  
Pracovní procesy jsou procesy, které vykonávají úlohy ze strany serveru pro webový server**.** Informace o pracovních procesech a způsobu jejich implementace ve službě IIS 6.0 naleznete v článku [Pracovní procesy (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/29f53968-0115-451f-b26d-5ad58d87b5d1.mspx). Další informace o pracovních procesech a způsobu, jakým izolovaně spouštějí webové aplikace, naleznete v článku [Režim izolace pracovního procesu (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/333f3410-b566-49bc-8399-57bcc404db8c.mspx).
  
**Co je ASP?**  
Microsoft ASP (Active Server Pages) je technologie skriptování na straně serveru, kterou lze použít k vytváření dynamických a interaktivních webových aplikací. Stránka ASP je stránka HTML obsahující skripty na straně serveru, které jsou před odesláním do prohlížeče uživatele zpracovány webovým serverem.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Webové servery Windows Server 2003 a Windows XP Professional jsou ohroženy, pokud je povolena služba IIS a technologie ASP. Nejvíce ohroženi jsou zprostředkovatelé služeb hostování na webu, kteří svým zákazníkům umožňují odesílání stránek ASP na své hostované weby.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým Internetová informační služba zpracovává zadání stránkám ASP.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>  
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                            | MBSA 2.0.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                              | Ano        |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            | Ano        |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Ano        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    | Ano        |  
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium | Ano        |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.0.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 | SCCM 2007 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|-----------|  
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                              | Ano     | Ano      | Ano       |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            | Ne      | Ano      | Ano       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Ano     | Ano      | Ano       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    | Ne      | Ano      | Ano       |  
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ano      | Ano       |
  
U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě SUM (Software Update Management) nástroje SCCM 2007 naleznete na stránkách produktu System Center Configuration Manager 2007.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
Informace o této aktualizaci zabezpečení  
----------------------------------------
  
<span></span>  
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows XP (všechna vydání)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<colgroup>  
<col width="50%" />  
<col width="50%" />  
</colgroup>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:
<p>Windowsxp-kb942830-x86-enu /quiet</p>  
<p>Pro všechny podporované edice systému Windows XP Professional s procesorem x64:</p>
<p>Windowsserver2003.Windows XP-KB942830-x64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:
<p>WindowsXP-KB942830-x86-enu /norestart</p>  
<p>Pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP Professional s procesorem x64:</p>
<p>Windowsserver2003.Windows XP-KB942830-x64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942830.log</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB942830$\Spuninst.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o celém seznamu souborů získáte v následující dílčí části <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB942830\Filelist</p>  
<p>Pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP Professional s procesorem x64:</p>
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB942830\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|---------------|----------------|-------|----------|--------|
| asp.dll       | 5.1.2600.3291 | 10. ledna 2008 | 18:44 | 369 664  | SP2GDR |
| asp.dll       | 5.1.2600.3291 | 10. ledna 2008 | 18:36 | 369 664  | SP2QFE |

Pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP Professional s procesorem x64:

| Název souboru | Verze         | Datum              | Čas   | Velikost | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|--------------------|-------|----------|----------|-------------|
| asp.dll       | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 610 816  | X64      | SP1GDR      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 378 368  | X86      | SP1GDR\\wow |
| asp.dll       | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 611 840  | X64      | SP1QFE      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 379 904  | X86      | SP1QFE\\wow |
| asp.dll       | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 17:03 | 621 568  | X64      | SP2GDR      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 17:03 | 388 608  | X86      | SP2GDR\\wow |
| asp.dll       | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 16:55 | 622 080  | X64      | SP2QFE      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 16:55 | 388 608  | X86      | SP2QFE\\wow |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače. Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechna vydání)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2003: WindowsServer2003-KB942830-x86-enu /quiet</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované edice s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003-KB942830-ia64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB942830-x64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2003: WindowsServer2003-KB942830-x86-enu /norestart</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované edice s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003-KB942830-ia64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB942830-x64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942830.log</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">článku 897341 znalostní bázi Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo odinstalační nástroj SP ve složce %Windir%\$NTUninstallKB942830$\Spuninst.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o celém seznamu souborů získáte v následující dílčí části <strong>Informace o souborech</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové verze, verze s procesorem Itanium a verze s procesorem x64 systému Windows Server 2003:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB942830\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2003:

| Název souboru | Verze         | Datum              | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|---------------|--------------------|-------|----------|--------|
| asp.dll       | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 3:01  | 378 368  | SP1GDR |
| asp.dll       | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 02:37 | 379 904  | SP1QFE |
| asp.dll       | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 2:43  | 388 608  | SP2GDR |
| asp.dll       | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 02:57 | 388 608  | SP2QFE |

Všechny podporované edice s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:

| Název souboru | Verze         | Datum              | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|--------------------|-------|-----------|----------|-------------|
| asp.dll       | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:57 | 1 059 840 | IA-64    | SP1GDR      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:57 | 378 368   | X86      | SP1GDR\\wow |
| asp.dll       | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 1 061 888 | IA-64    | SP1QFE      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 379 904   | X86      | SP1QFE\\wow |
| asp.dll       | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 17:00 | 1 071 616 | IA-64    | SP2GDR      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 17:00 | 388 608   | X86      | SP2GDR\\wow |
| asp.dll       | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 16:57 | 1 071 616 | IA-64    | SP2QFE      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 16:57 | 388 608   | X86      | SP2QFE\\wow |

Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:

| Název souboru | Verze         | Datum              | Čas   | Velikost | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|--------------------|-------|----------|----------|-------------|
| asp.dll       | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 610 816  | X64      | SP1GDR      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 378 368  | X86      | SP1GDR\\wow |
| asp.dll       | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 611 840  | X64      | SP1QFE      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.3050 | 27. listopadu 2007 | 16:56 | 379 904  | X86      | SP1QFE\\wow |
| asp.dll       | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 17:03 | 621 568  | X64      | SP2GDR      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 17:03 | 388 608  | X86      | SP2GDR\\wow |
| asp.dll       | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 16:55 | 622 080  | X64      | SP2QFE      |
| wasp.dll      | 6.0.3790.4195 | 27. listopadu 2007 | 16:55 | 388 608  | X86      | SP2QFE\\wow |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí a vydání naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zřeknutí se záruky

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (12. února 2008): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (20. února 2008): Bulletin byl aktualizován: došlo ke změně názvů souborů aktualizace v tabulce s informacemi o souborech pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows XP.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
