---
TOCTitle: 'MS08-041'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-041 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-041'
ms:contentKeyID: 61223792
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-041(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-041 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení ovládacího prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access umožňuje vzdálené spuštění kódu (955617)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 12. srpna 2008 | Aktualizováno: 15. října 2008

**Verze:** 2.1

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou v ovládacím prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální webové stránky. Když uživatel zobrazí tuto webovou stránku, chyba zabezpečení by mohla umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má přihlášený uživatel.

Tato aktualizace zabezpečení je hodnocena jako kritická pro program Snapshot Viewer aplikace Microsoft Access a pro podporované verze aplikací Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 a Microsoft Office Access 2003.

Tato aktualizace zabezpečení řeší tuto chybu zabezpečení opravou chyby v ovládacím prvku programu Microsoft Access Snapshot Viewer. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

Tato aktualizace zabezpečení řeší rovněž chybu zabezpečení, která byla poprvé popsána v [Informačním zpravodaji zabezpečení č. 955179 společnosti Microsoft](http://technet.microsoft.com/security/advisory/955179).

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.** Žádné

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sada Office a další software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Součást</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximální dopad na zabezpečení</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletiny nahrazené touto aktualizací</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7c22bb32-7ce3-4ff2-8366-ba2eb5135833">Program Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access</a><br />
(KB957198)</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e4031d-298f-480c-88d5-0ad3b2b62ba9">Microsoft Office Access 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB955441)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34b655f8-1922-4246-94ca-ed381c3e3b13">Microsoft Office Access 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB955440)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2 a Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd698517-a504-427d-9e5f-fde8f102142c">Microsoft Office Access 2003 Service Pack 2 a Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB955439)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software neobsahující tuto chybu:**
  
| Sada Office a další software                                               | Součást                                                                    |  
|----------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------|  
| Systém Microsoft Office 2007 a systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1 | Microsoft Office Access 2007 a Microsoft Office Access 2007 Service Pack 1 |
  
Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Proč byl tento bulletin 14. října 2008 revidován?**  
Když byl tento bulletin poprvé vydán, neobsahoval aktualizaci samostatného programu Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access. Nyní je možné stáhnout aktualizaci samostatného programu Snapshot Viewer na webu služby Stažení softwaru. Uživatelé, kteří úspěšně nainstalovali aktualizaci pro aplikaci Microsoft Office 2000 Service Pack 3, Office XP Service Pack 2 nebo Office 2003 Service Pack 2 nebo Office 2003 Service Pack 3, nemusí znovu instalovat aktualizaci samostatného programu Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access.
  
**Kde jsou podrobné informace o souborech?**  
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 955617 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/955617).
  
**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte kliknutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Informace o chybách zabezpečení
  
Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení týkající se stažení libovolného souboru do programu Snapshot Viewer - CVE-2008-2463</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Program Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2000</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2002</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení týkající se stažení libovolného souboru do programu Snapshot Viewer - CVE-2008-2463  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
V ovládacím prvku ActiveX byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu v programu Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální webové stránky. Když uživatel zobrazí tuto webovou stránku, chyba zabezpečení by mohla umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má přihlášený uživatel.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení týkající se stažení libovolného souboru do programu Snapshot Viewer - CVE-2008-2463
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník by musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé kliknou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechna podporovaná vydání aplikace Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastavenou zónou zabezpečení Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství úspěšných útoků, které zneužívají tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klikne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.  
    **Poznámka:** Nelze vyloučit, že tuto chybu zabezpečení lze zneužít bez aktivního skriptování. Aktivní skriptování však významně zvyšuje pravděpodobnost úspěšného zneužití. V důsledku toho získala tato chyba zabezpečení v systému Windows Server 2003 a Windows Server 2008 stupeň závažnosti Kritický.  
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 a Windows Server 2008 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako Rozšířené nastavení zabezpečení. Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Toto je skutečnost snižující závažnost rizika pro servery, které nebyly přidány do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se stažení libovolného souboru do programu Snapshot Viewer - CVE-2008-2463
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Zamezení spuštění objektů COM v aplikaci Internet Explorer**
  
    Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek v registru je možné zakázat pokusy o vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.
  
    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.
  
    Informace o zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). V tomto článku je také uvedeno, jak vytvořit v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.
  
    Vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.
  
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]"Compatibility Flags"=dword:00000400`
  
    Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj dvakrát kliknete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:
  
    -   [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Ovládací prvek ActiveX již nebude vytvářet instance v aplikaci. Zákazníkům, kteří využívají tento prvek pro zobrazení snímku sestavy, aniž by museli mít nainstalovanou standardní verzi nebo verzi runtime aplikace Microsoft Office Access 2000 až Microsoft Office Access 2007, se nemusí sestavy zobrazovat správně, pokud používají ovládací prvek ActiveX pro program Snapshot Viewer prostřednictvím aplikace Internet Explorer.
  
-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz nebo se zakázalo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet**
  
    Ochranu proti zneužití této chyby zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení tak, aby se před spuštěním aktivního skriptování zobrazila výzva, nebo aby bylo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet zakázáno. Postupujte podle následujících kroků:
  
    1.  V aplikaci Internet Explorer klikněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.  
    2.  Klikněte na kartu **Zabezpečení**.  
    3.  Klikněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.  
    4.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klikněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klikněte na tlačítko **OK**.  
    5.  Klikněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.  
    6.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klikněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klikněte na tlačítko **OK**.  
    7.  Kliknutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.
  
    **Poznámka:** Zakázání aktivního skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů.
  
    **Přidání webů, které považujete za důvěryhodné, do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer**
  
    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.
  
    Postupujte podle následujících kroků:
  
    1.  V aplikaci Internet Explorer klikněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.  
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klikněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klikněte na tlačítko **Servery**.  
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně**.  
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klikněte na tlačítko **Přidat**.  
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.  
    6.  Kliknutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.
  
    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš systém. Dva servery, které je zvláště vhodné přidat, jsou **\*.windowsupdate.microsoft.com** a **\*.update.microsoft.com**. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.
  
    **Dopad zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním aktivního skriptování má vedlejší účinky. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování nebo bankovnictví mohou používat aktivní skriptování ke zobrazování nabídek, objednávkových formulářů, nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním aktivního skriptování představuje globální nastavení, které má vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klikněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části **Přidání webů, které považujete za důvěryhodné, do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer**.
  
-   **Nastavení zóny zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v těchto zónách**
  
    Proti zneužití této chyby zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se zobrazila výzva před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň Vysoká.
  
    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Internet Explorer:
  
    1.  V aplikaci Internet Explorer klikněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.  
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klikněte na kartu **Zabezpečení** a klikněte na ikonu **Internet**.  
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.
  
    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klikněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.
  
    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň Vysoká může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu Vysoká.
  
    **Přidání webů, které považujete za důvěryhodné, do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer**
  
    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.
  
    Postupujte podle následujících kroků:
  
    1.  V aplikaci Internet Explorer klikněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.  
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klikněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klikněte na tlačítko **Servery**  
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně**.  
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klikněte na tlačítko **Přidat**.  
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.  
    6.  Kliknutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.
  
    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš systém. Dva servery, které je zvláště vhodné přidat, jsou **\*.windowsupdate.microsoft.com** a **\*.update.microsoft.com**. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.
  
    **Dopad zástupného řešení**: Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá ovládací prvek ActiveX nebo aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX nebo aktivního skriptování představuje globální nastavení, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klikněte v zobrazeném dotazu na tlačítko Ano. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části **Přidání webů, které považujete za důvěryhodné, do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer**.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení stažení libovolného souboru do programu Snapshot Viewer - CVE-2008-2463
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Příčinou této chyby zabezpečení je problém se synchronizací při ukládání souborů pomocí ovládacího prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer.
  
**Co je program Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access?**  
Program Snapshot Viewer umožňuje zobrazení snímku sestavy aplikace Access, aniž by bylo nutné mít standardní verzi nebo verzi runtime aplikace Microsoft Office Access.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít hostováním speciálně vytvořeného webu, jehož cílem je vyvolat ovládací prvek ActiveX prostřednictvím aplikace Internet Explorer. Může se jednat také o nedůvěryhodné weby a weby přijímající nebo hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo požadavek programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé kliknou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, které mají nainstalovaný samostatný program Snapshot Viewer nebo postiženou verzi sady Microsoft Office.
  
**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003 nebo Windows Server 2008. Snižuje se tím riziko zneužití této chyby zabezpečení?**  
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 a Windows Server 2008 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Rozšířené nastavení zabezpečení je skupina předem nakonfigurovaných nastavení v aplikaci Internet Explorer, která mohou snižovat pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí speciálně vytvořený webový obsah na serveru. Toto je skutečnost snižující závažnost rizika pro servery, které nebyly přidány do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer. Viz také příručka [Nastavení konfigurace rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
  
**Používám aplikaci Internet Explorer 7. Snižuje se tím riziko zneužití této chyby zabezpečení?**  
Ano. Zákazníci, kteří používají aplikaci Internet Explorer 7 s výchozími nastaveními, ohroženi nejsou, dokud není v zóně Internet aktivován ovládací prvek ActiveX pro program Snapshot Viewer prostřednictvím funkce ActiveX Opt-in. Pokud ovšem zákazník používal tento ovládací prvek ActiveX v předchozí verzi aplikace Internet Explorer, pak je tento ovládací prvek ActiveX povolen i v aplikaci Internet Explorer 7, a to dokonce i v případě, že zákazník jeho použití nepovolil výslovně pomocí funkce ActiveX Opt-in.
  
**Co je funkce ActiveX Opt-in v aplikaci Internet Explorer 7?**  
Aplikace Internet Explorer 7 obsahuje funkci ActiveX Opt-in, což znamená, že téměř všechny předinstalované ovládací prvky ActiveX jsou ve výchozím nastavení vypnuté. Předtím, než mohou uživatelé získat přístup k dříve nainstalovanému ovládacímu prvku ActiveX, který ještě nebyl na Internetu použit, zobrazí se výzva informačního panelu. To umožňuje uživateli povolit nebo odepřít přístup při každé příležitosti. Další informace o této a dalších nových funkcích naleznete na webové stránce týkající se funkcí aplikace Internet Explorer 7 v systému Windows.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace odebírá chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým ovládací prvek ActiveX pro program Microsoft Office Snapshot Viewer zpracovává ukládání souborů.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ano. Tato chyba byla veřejně oznámena a souhrnně se uvádí jako „Sporná podmínka ovládacího prvku ActiveX programu Microsoft Office Snapshot Viewer“ a bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463).
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ano. V době zveřejnění tohoto bulletinu měla společnost Microsoft informace o zneužití této chyby zabezpečení.
  
**Pomáhá použití této aktualizace zabezpečení chránit zákazníky před veřejně publikovaným kódem, který se snaží tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Ano. Tato aktualizace zabezpečení řeší aktuálně zneužívanou chybu zabezpečení. Této ošetřené chybě zabezpečení bylo přiřazeno číslo v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463).
  
**Jak získám ovládací prvek ActiveX, který program Microsoft Access Snapshot Viewer používá?**  
**Existuje několik způsobů získání programu Microsoft Access Snapshot Viewer:**
  
-   Je součástí všech podporovaných verzí aplikace Access, i když není nainstalován ve výchozím nastavení.  
-   Je k dispozici jako samostatná položka ke stažení, aby zákazníci, kteří nemají nainstalovanou aplikaci Access, mohli prohlížet databázové snímky aplikace Access
  
**Je stále možné stáhnout původní ovládací prvek?**  
Kdyby útočník uložil původní ovládací prvek obsahující chybu zabezpečení do mezipaměti a hostoval jej na webu, který řídí, ovládací prvek by se mohl znovu vrátit do systému uživatele. Útočník by však uživatele musel přesvědčit k návštěvě škodlivého webu, který má pod kontrolou, aby uživatel mohl původní ovládací prvek stáhnout. K odebrání možnosti opětovného vrácení původního ovládacího prvku do systému uživatele byl k této aktualizaci přidán dezaktivační bit.
  
**Co je dezaktivační bit?**  
Funkce zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer umožňuje zabránit načtení ovládacího prvku ActiveX vykreslovacím modulem jazyka HTML v aplikaci Internet Explorer. To probíhá vytvořením nastavení registru a označuje se jako nastavení dezaktivačního bitu. Po nastavení dezaktivačního bitu nelze nikdy zavést ovládací prvek, a to ani v případě, že je plně instalovaný. Nastavení dezaktivačního bitu zajišťuje, že i když je do systému zavedena nebo znovu zavedena součást obsahující chybu zabezpečení, systém zůstane nedotčený a bez poškození.
  
Další informace o dezaktivačním bitu naleznete v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797): Jak zabránit spuštění ovládacího prvku ActiveX v aplikaci Internet Explorer
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                  | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Program Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access                                     | Ne       |  
| Microsoft Office Access 2000 Service Pack 3                                               | Ne       |  
| Microsoft Office Access 2002 Service Pack 3                                               | Ano      |  
| Microsoft Office Access 2003 Service Pack 2 a Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3 | Ano      |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Poznámka** pro zákazníky používající starší verzi softwaru, která není podporována nástrojem MBSA 2.1, službou Microsoft Update ani službou Windows Server Update: Informace o možnosti vytvoření komplexního zjišťování aktualizací zabezpečení pomocí starších nástrojů získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)v části Podpora produktů starší verze.
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby WSUS (Windows Server Update Services) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a novější a SQL Server 2000 a novější. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Program Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access                                     | Ne      | Ne                         | Ne                        | Ne                         |  
| Microsoft Office Access 2000 Service Pack 3                                               | Ano     | Ano                        | Ne                        | Ne                         |  
| Microsoft Office Access 2002 Service Pack 3                                               | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Office Access 2003 Service Pack 2 a Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3 | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano                        |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě Správa aktualizací softwaru nástroje Configuration Manager 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Poznámka:** Pokud jste při instalaci sady Office 2000, Office XP nebo Office 2003 použili umístění instalace pro správce a aktualizovali jste je z původního zdroje, pravděpodobně nebude možné instalovat aktualizaci pomocí serveru SMS. Další informace získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce**.
  
**Umístění instalace sady Office pro správce**
  
Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a nainstalovat tuto aktualizaci do systému.
  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2000 získáte v části [Jak vytvořit umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na aktualizaci Office 2000 Service Pack 3 (SP3), získáte [v článku 932889 znalostní báze Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/932889)  
    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku Aktualizace klientů se sadou Office 2000 z opravené bitové kopie pro správu.  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office XP získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office XP, získáte [v článku 922665 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office XP z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2003 získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského počítače z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office 2003 nebo aktualizace Service Pack 2 (SP2), získáte [v článku 902349 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Poznámka:** Chcete-li spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Distribuce upgradů produktů sady Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Informace o podporovaných verzích systému Microsoft Office 2007 získáte v článku [Vytvoření umístění síťové instalace pro systém 2007 Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063(technet.10).aspx).  
    **Poznámka:** K centrální správě aktualizací zabezpečení použijte službu Windows Server Update Services. Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pro systém 2007 Office pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte kliknutím na příslušný odkaz:
  
#### Access 2000 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb955441-fullfile-enu/q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb955441-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
Informace o <strong>funkcích, které můžete instalovat selektivně</strong>, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> v tomto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">článek 955617 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office při instalacích pro správce
  
Správci serveru, kteří používají [instalaci pro správu Instalační služby systému Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), musí aktualizovat umístění na serveru. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci.
  
Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt             | Funkce              |  
|---------------------|---------------------|  
| O9ACC, O9PRM, O9PRO | ACCESSSnapshotFiles |  
| O9PRMCD2            | AccessRuntimeMaster |
  
**Poznámka.** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat prostředky umožňující nasazení aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o přepínačích nastavení podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním sady Microsoft Office se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klikněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klikněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klikněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klikněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Access 2002 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb955440-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb955440fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
Informace o <strong>funkcích, které můžete instalovat selektivně</strong>, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> v tomto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">článek 955617 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                                 | Funkce                          |  
|-----------------------------------------|---------------------------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |  
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v oddíle „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klikněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klikněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klikněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klikněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Access 2003 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb955439-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb955439-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
Informace o <strong>funkcích, které můžete instalovat selektivně</strong>, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> v tomto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">článek 955617 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                        | Funkce                                                                |  
|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11 | WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles                     |  
| FP11                           | ProductFiles                                                          |  
| PROI11, PRO11, PRO11SB         | WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles |  
| XLVIEW                         | ExcelViewer                                                           |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v oddíle „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klikněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klikněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klikněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klikněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
### Další informace
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (12. srpna 2008): Bulletin byl publikován.  
-   V2.0 (14. října 2008): Bulletin byl revidován, aby obsahoval aktualizaci samostatného programu Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access.  
-   V2.1 (15. října 2008): Byl přidán odkaz na program SnapShot Viewer pro aplikaci Microsoft Access do článku KB957198 znalostní báze Microsoft Knowledge Base. Bylo také přidáno objasnění, že uživatelé, kteří úspěšně nainstalovali aktualizaci pro aplikaci Microsoft Office 2000 Service Pack 3, Office XP Service Pack 2 nebo Office 2003 Service Pack 2 nebo Office 2003 Service Pack 3, nemusí znovu instalovat aktualizaci samostatného programu Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
