---
TOCTitle: 'MS08-015'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-015 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-015'
ms:contentKeyID: 61223766
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-015(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-015 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení v aplikaci Microsoft Outlook umožňuje vzdálené spuštění kódu (949031)
---------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. března 2008 | Aktualizováno: 4. června 2008

**Verze:** 1.5

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení v aplikaci Microsoft Office Outlook, kterou oznámila soukromá osoba. Tato chyba zabezpečení umožňuje vzdálené spuštění kódu, pokud je aplikaci Outlook předán speciálně vytvořený identifikátor URI protokolu mailto. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce. Tuto chybu zabezpečení nelze zneužít prostým zobrazením e-mailu prostřednictvím podokna náhledu aplikace Outlook.

Jedná se o kritickou aktualizaci zabezpečení pro podporované edice aplikace Microsoft Office Outlook 2000 Service Pack 3, Outlook 2002 Service Pack 3, Outlook 2003 Service Pack 2 a Service Pack 3 a Outlook 2007. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** v této části.

Tato aktualizace zabezpečení řeší uvedené chyby zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Outlook zpracovává identifikátory URI protokolu mailto. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.**[Článek 949031 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/949031) popisuje aktuálně známé problémy a doporučená řešení, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. Pokud se aktuálně známé potíže a doporučená řešení týkají pouze určitých verzí softwaru, obsahuje tento článek odkaz na další články.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Software uvedený v tomto seznamu byl testován za účelem určení, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sada Office a další software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Součást</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximální dopad na zabezpečení</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletiny nahrazené touto aktualizací</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=714a49cd-5bca-4719-96a1-e1077f279533">Outlook 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB946986)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59853687-d885-4059-9460-ee403855dbd8">Outlook 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB946985)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB945432)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB945432)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Systém Microsoft Office 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e2baf00-88eb-4eb6-961a-54245b363c21">Outlook 2007</a><br />
(KB946983)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software neobsahující tuto chybu:**
  
| Sada Office a další software                |                             |  
|---------------------------------------------|-----------------------------|  
| Systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1 | Outlook 2007 Service Pack 1 |
  
Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Nemám v systému nainstalován žádný produkt uvedený v tabulce Software obsahující tuto chybu, ale software obsahující tuto chybu byl obsažen v sadě Microsoft Office, z níž mám nainstalovány další součásti sady Office. Proč mi byla tato aktualizace nabídnuta?**  
Chyba popsaná v této aktualizaci zabezpečení se vyskytuje v sadě Microsoft Office, ale nelze ji zneužít pomocí aplikací, které nejsou uvedeny v tabulce Software obsahující tuto chybu. Některé aplikace Microsoft Office neobsahující tuto chybu používají některé stejné soubory jako aplikace uvedené v tabulce Software obsahující tuto chybu, které tato aktualizace zabezpečení řeší. Rozpoznání těchto sdílených souborů v některých případech způsobí, že bude poskytnuta aktualizace, i když není přítomna žádná z aplikací uvedených v tabulce Software obsahující tuto chybu. Tyto sdílené soubory nepředstavují chybu zabezpečení, ale doporučujeme nainstalovat aktualizaci zabezpečení, aby vám nebyla opětovně nabízena.
  
**Používám sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Jsou součástí této aktualizace nějaké další funkce zabezpečení?**  
Ano, v souladu s použitím modelu poskytování služeb pro sadu Microsoft Office 2003, pokud si uživatelé sady Microsoft Office 2003 Service Pack 2 tuto aktualizaci nainstalují, budou jejich systémy upgradovány na funkce zabezpečení, které byly původně vydány v sadě Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Všechny aktualizace vydané pro sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2 po 1. lednu 2008 budou obsahovat tyto funkce zabezpečení, které byly součástí sady [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující prostředí a konfiguraci systémů. Další informace o tomto problému najdete [v článku 951646 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/951646).
  
**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tato vydání softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Používám systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1. Proč je mi tato aktualizace stále nabízena?**  
Systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1 není chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu ohrožen. I přesto bude uživatelům tato aktualizace stále nabízena, neboť soubory aktualizace pro sadu Microsoft Office 2007 Service Pack 1 jsou novější (s vyššími čísly verze) než soubory, které jsou aktuálně ve vašem systému. Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující životní prostředí a konfiguraci systémů.
  
**Znamená tato nabídka aktualizace sady Microsoft Office neobsahující chybu zabezpečení, že v mechanismu aktualizací společnosti Microsoft je chyba?**  
Ne, mechanismus aktualizací funguje správně. Pokud u souborů v systému zjistí nižší verzi než u souborů v balíčku aktualizací, nabídne aktualizaci.
  
**Co je součástí aktualizace sady Microsoft Office, že způsobuje vyšší verzi souborů aktualizace?**  
Soubory aktualizace obsahují změny, které mají za cíl podpořit změny stability sady Microsoft Office, a další změny, které mají za cíl podpořit změny v podnikovém prostředí. Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující životní prostředí a konfiguraci systémů.
  
### Informace o chybách zabezpečení
  
Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení identifikátoru URI aplikace Outlook - CVE-2008-0110</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3,</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení identifikátoru URI aplikace Outlook - CVE-2008-0110  
---------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
V aplikaci Outlook existuje vzdálené spuštění kódu. Tato chyba zabezpečení umožňuje vzdálené spuštění kódu, pokud je aplikaci Outlook předán speciálně vytvořený identifikátor URI protokolu mailto. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0110](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0110).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení identifikátoru URI v aplikaci Outlook - CVE-2008-0110
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Aby mohl útočník tuto chybu zabezpečení v případě útoku z webu zneužít, musel by být hostitelem webu a musel by přimět uživatele ke klepnutí na speciálně vytvořený identifikátor URI protokolu mailto. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít e-mailovou zprávu obsahující speciálně vytvořený identifikátor URI protokolu mailto a klepnout na odkaz protokolu mailto.  
-   Tuto chybu zabezpečení nelze zneužít prostým zobrazením e-mailu prostřednictvím podokna náhledu aplikace Outlook.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení identifikátoru URI v aplikaci Outlook - CVE-2008-0110
  
-   **Zakažte obslužnou rutinu protokolu mailto aplikace Outlook**  
  
    Zakázání obslužné rutiny protokolu mailto v klíči registru systému pomáhá chránit ohrožené systémy před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení.

    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.
  
    Proveďte následující kroky:
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, pak příkaz **Spustit**, zadejte **regedit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.  
    2.  Rozbalte klíč **HKEY\_CLASSES\_ROOT**.  
    3.  Rozbalte protokol **mailto**.  
    4.  Chcete-li registr před provedením úprav zálohovat, klepněte levým tlačítkem myši na nabídku **Soubor** a vyberte možnost **Exportovat...** V dialogovém okně **Exportovat soubor registru** zadejte **mailto\_backup.reg** a klepněte na tlačítko **Uložit**.  
    5.  Klepněte pravým tlačítkem myši na položku „mailto“ a zvolte příkaz **Odstranit**.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé, kteří toto zástupné řešení ve svých systémech nakonfigurovali, nebudou moci zpracovávat požadavky protokolu mailto, které by normálně spustily akci protokolu mailto v libovolné aplikaci.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, pak příkaz **Spustit**, zadejte **regedit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.  
    2.  Rozbalte klíč **HKEY\_CLASSES\_ROOT**.  
    3.  Rozbalte protokol **mailto**.  
    4.  Chcete-li registr obnovit, klepněte levým tlačítkem myši na nabídku **Soubor** a vyberte možnost **Importovat...** V dialogovém okně **Importovat soubor registru** vyberte **mailto\_backup.reg** a klepněte na tlačítko **Otevřít**.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení identifikátoru URI v aplikaci Outlook - CVE-2008-0110
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Toto je chyba zabezpečení v aplikaci Outlook, která umožňuje vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Microsoft Outlook neprovádí dostatečné ověřování identifikátorů URI protokolu mailto předaných do klienta aplikace Outlook.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby byl postiženému systému aplikace Microsoft Outlook předán speciálně vytvořený identifikátor URI protokolu mailto.
  
Aby mohl útočník tuto chybu zabezpečení v případě útoku z webu zneužít, musel by být hostitelem webu a musel by přimět uživatele ke klepnutí na speciálně vytvořený identifikátor URI protokolu mailto. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, jako jsou stolní klienti nebo terminálové servery, kde se používá aplikace Microsoft Outlook.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým klient aplikace Microsoft Outlook ověřuje do něj přidané identifikátory URI protokolu mailto.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS), nástroj Extended Security Update Inventory Tool a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST). Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                               | MBSA 2.0.1 |  
|--------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3,                 | Ne         |  
| Microsoft Outlook XP Service Pack 3                    | Ano        |  
| Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2 a Service Pack 3 | Ano        |  
| Microsoft Outlook 2007                                 | Ano        |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.0.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Poznámka** pro zákazníky používající starší verzi softwaru, která není podporována nástrojem MBSA 2.0.1, službou Microsoft Update ani službou Windows Server Update: Informace o možnosti vytvoření komplexního zjišťování aktualizací zabezpečení pomocí starších nástrojů získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) v části **Podpora produktů starší verze**.
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                               | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | SCCM 2007 |  
|--------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|-----------|  
| Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3,                 | Ano     | Ano                        | Ne                        | Ne        |  
| Microsoft Outlook XP Service Pack 3                    | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2 a Service Pack 3 | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Microsoft Outlook 2007                                 | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano       |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.
  
Nástroj System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě SUM (Software Update Management) nástroje SCCM 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.

**Poznámka:** Pokud jste při instalaci sady Office 2000, Office XP nebo Office 2003 použili umístění instalace pro správce a aktualizovali jste je z původního zdroje, pravděpodobně nebude možné instalovat aktualizaci pomocí serveru SMS. Další informace získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce**.
  
**Umístění instalace sady Office pro správce**
  
Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a nainstalovat tuto aktualizaci do systému.
  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2000 získáte v části [Jak vytvořit umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office 2000, nebo aktualizace Service Pack 3 (SP3) získáte v [článku 932889 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932889).  

    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office 2000 z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office XP získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office XP nebo aktualizace Service Pack 3 (SP3), získáte [v článku 922665 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  

    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office XP z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2003 získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Používáte-li umístění instalace pro správce v nepodporované verzi sady Microsoft Office 2003, získáte informace v článku [902349 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  

    **Poznámka:** Chcete-li spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Distribuce aktualizací produktů sady Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Informace o podporovaných verzích systému Microsoft Office 2007 získáte v článku [Vytvoření umístění síťové instalace pro systém 2007 Office](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  

    **Poznámka:** K centrální správě aktualizací zabezpečení použijte službu Windows Server Update Services. Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pro systém 2007 Office pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte v příslušné části:
  
#### Outlook 2000 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946986-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946986-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis <strong>Informace o souborech</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechny podporované edice aplikace Outlook 2000:
  
| Název souboru | Verze      | Datum              | Čas   | Velikost  |  
|---------------|------------|--------------------|-------|-----------|  
| Dlgsetp.dll   | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 2:27  | 77 873    |  
| Dumpster.dll  | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 2:32  | 32 818    |  
| Mimedir.dll   | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 1:10  | 192 561   |  
| Outllib.dll   | 9.0.0.8968 | 4. února 2008      | 4:08  | 5 796 358 |  
| Outlmime.dll  | 9.0.3202.0 | 16. srpna 2006     | 19:02 | 106 768   |  
| Recall.dll    | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 2:25  | 45 104    |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkce sady Office při instalacích pro správce
  
Správci serveru, kteří používají [instalaci pro správu Instalační služby systému Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), musí aktualizovat umístění na serveru. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci.
  
Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                                    | Funkce                                            |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|  
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |

**Poznámka.** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat prostředky umožňující nasazení aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o přepínačích nastavení podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**  
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním sady Microsoft Office se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Outlook 2002 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946985-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946985-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis <strong>Informace o souborech</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechny podporované edice aplikace Outlook 2002:
  
| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost  |  
|---------------|-------------|--------------------|-------|-----------|  
| Outlvbs.dll   | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 47 816    |  
| Cdooff.dll    | 10.0.6777.0 | 19. září 2005      | 20:36 | 236 232   |  
| Dlgsetp.dll   | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 80 584    |  
| Dumpster.dll  | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 39 624    |  
| Envelope.dll  | 10.0.6753.0 | 24. února 2005     | 1:30  | 105 160   |  
| Exsec32.dll   | 10.0.6780.0 | 1. listopadu 2005  | 2:07  | 346 824   |  
| Impmail.dll   | 10.0.6740.0 | 11. listopadu 2004 | 12:48 | 137 928   |  
| Mimedir.dll   | 10.0.6821.0 | 3. listopadu 2006  | 3:32  | 172 032   |  
| Msoutl.olb    | 10.0.6732.0 | 17. září 2004      | 22:27 | 207 552   |  
| Oladd.fae     | 10.0.6751.0 | 15. února 2005     | 7:43  | 187 072   |  
| Olappt.fae    | 10.0.6751.0 | 15. února 2005     | 7:43  | 170 696   |  
| Oljrnl.fae    | 10.0.6713.0 | 5. května 2004     | 3:47  | 137 920   |  
| Olmail.fae    | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 133 824   |  
| Oltask.fae    | 10.0.6751.0 | 15. února 2005     | 7:43  | 166 600   |  
| Outlcm.dll    | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 543 424   |  
| Outllib.dll   | 10.0.6838.0 | 23. října 2007     | 20:45 | 6 362 120 |  
| Outlmime.dll  | 10.0.6816.0 | 17. prosince 2006  | 22:20 | 92 944    |  
| Outlook.exe   | 10.0.6838.0 | 23. října 2007     | 20:45 | 50 184    |  
| Outlph.dll    | 10.0.6737.0 | 22. října 2004     | 22:52 | 125 632   |  
| Outlvbs.dll   | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 47 816    |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                                        | Funkce                                                                                        |  
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**  
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Outlook 2003 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB945432-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB9945432-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis <strong>Informace o souborech</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechny podporované edice aplikace Outlook 2003:
  
| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost  |  
|---------------|-------------|--------------------|-------|-----------|  
| Addrpars.dll  | 11.0.8161.0 | 23. března 2007    | 2:07  | 91 488    |  
| Dlgsetp.dll   | 11.0.8203.0 | 8. prosince 2007   | 22:35 | 80 392    |  
| Envelope.dll  | 11.0.8205.0 | 15. ledna 2008     | 4:51  | 137 736   |  
| Exsec32.dll   | 11.0.8205.0 | 15. ledna 2008     | 4:52  | 352 776   |  
| Impmail.dll   | 11.0.8164   | 19. února 2007     | 13:53 | 127 328   |  
| Mimedir.dll   | 11.0.8204.0 | 15. prosince 2007  | 2:46  | 182 792   |  
| Oladd.fae     | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 21:03 | 162 648   |  
| Olappt.fae    | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 21:03 | 156 512   |  
| Oljrnl.fae    | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 21:03 | 121 184   |  
| Olmail.fae    | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 21:03 | 116 576   |  
| Olnote.fae    | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 21:03 | 108 384   |  
| Oltask.fae    | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 21:03 | 150 880   |  
| Outllib.dll   | 11.0.8206.0 | 30. ledna 2008     | 22:48 | 7 621 128 |  
| Outlmime.dll  | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 20:53 | 106 336   |  
| Outlook.exe   | 11.0.8206.0 | 30. ledna 2008     | 22:48 | 199 688   |  
| Outlph.dll    | 11.0.8202.0 | 20. listopadu 2007 | 3:38  | 150 016   |  
| Outlrpc.dll   | 11.0.8202.0 | 20. listopadu 2007 | 3:42  | 69 640    |  
| Outlvbs.dll   | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 20:52 | 50 016    |  
| Recall.dll    | 11.0.8161.0 | 23. března 2007    | 2:07  | 41 824    |  
| Rm.dll        | 11.0.8161.0 | 23. března 2007    | 2:07  | 78 168    |  
| Sc2.sam       | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 21:03 | 114 520   |  
| Schplus.sam   | 11.0.8164.0 | 19. dubna 2007     | 21:03 | 149 344   |  
| Transmgr.dll  | 11.0.8161.0 | 23. března 2007    | 2:22  | 103 264   |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                                                                 | Funkce                                                                                |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |  
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft.
  
-   **Ověření verze souboru**  
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Outlook 2007 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.
  
|                                                    |                                                                                                                                                                                                    |  
|----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack** | Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.                                                                                             |  
| **Instalace**                                      |                                                                                                                                                                                                    |  
| Instalace bez zásahu uživatele                     | Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /passive                                                                                                                                                     |  
| Instalace bez nutnosti restartovat                 | Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /norestart                                                                                                                                                   |  
| Aktualizace souboru protokolu                      | Uživatelé mohou povolit podrobnější protokolování pomocí přepínače /log. Více informací najdete v [článku 912203 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/912203). |  
| Další informace                                    | Viz podčást **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.**                                                                                                                               |  
| **Požadavek na restartování**                      |                                                                                                                                                                                                    |  
| Je požadováno restartování?                        | Tato aktualizace nevyžaduje restartování.                                                                                                                                                          |  
| Technologie Hotpatching                            | Netýká se                                                                                                                                                                                          |  
| **Informace o odinstalaci**                        | Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.                                                                                                                                 |  
| **Informace o souborech**                          | Informace o celém seznamu souborů získáte v podčásti **Informace o souborech** v tomto oddílu                                                                                                      |  
| **Ověření klíče registru**                         | Netýká se                                                                                                                                                                                          |
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechny podporované edice aplikace Outlook 2007:
  
| Název souboru | Verze          | Datum             | Čas  | Velikost   |  
|---------------|----------------|-------------------|------|------------|  
| Contab32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 7:56 | 136 232    |  
| Dlgsetp.dll   | 12.0.6300.5000 | 7. prosince 2007  | 8:04 | 90 144     |  
| Emsmdb32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 7:56 | 1 540 712  |  
| Exsec32.dll   | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 7:56 | 394 752    |  
| Mimedir.dll   | 12.0.6300.5000 | 7. prosince 2007  | 8:04 | 342 032    |  
| Mspst32.dll   | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 7:56 | 1 112 160  |  
| Olmapi32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 7:56 | 2 950 704  |  
| Omsmain.dll   | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 9:40 | 663 088    |  
| Omsxp32.dll   | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 9:40 | 195 136    |  
| Outlmime.dll  | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 7:56 | 599 624    |  
| Outlook.exe   | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 7:56 | 12 829 216 |  
| Outlph.dll    | 12.0.6300.5000 | 13. prosince 2007 | 7:56 | 180 800    |  
| Outlvbs.dll   | 12.0.6300.5000 | 7. prosince 2007  | 8:05 | 60 448     |  
| Pstprx32.dll  | 12.0.6300.5000 | 7. prosince 2007  | 8:05 | 415 768    |  
| Scanpst.exe   | 12.0.6300.5000 | 7. prosince 2007  | 8:05 | 40 520     |  
| Scnpst32.dll  | 12.0.6300.5000 | 7. prosince 2007  | 8:05 | 265 816    |  
| Scnpst64.dll  | 12.0.6300.5000 | 7. prosince 2007  | 8:05 | 275 552    |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí a vydání naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 3.1.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows 3.1, přejděte na následující web společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač                                   | Popis                                                                                                                       |  
|--------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| */extract:\[***cesta***\]*                 | Extrahuje obsah balíčku do složky určené cestou. Není-li cesta zadána, zobrazí se dialogové okno *Procházet*.               |  
| */log:\[***cesta k souboru protokolu***\]* | Povoluje podrobnější protokolování pro instalaci aktualizace.                                                               |  
| */lang:***lcid**                           | Pokud je v balíčku k dispozici více národních prostředí, nastaví úroveň uživatelského rozhraní na zadané národní prostředí. |  
| */quiet*                                   | Spustí balíček v bezobslužném režimu.                                                                                       |  
| */passive*                                 | Spustí aktualizaci bez jakéhokoli zásahu uživatele.                                                                         |  
| */norestart*                               | Zabrání výzvám určeným uživateli v případě, že je potřeba restartovat počítač.                                              |  
| */forcerestart*                            | Vynutí si restartování počítače ihned po ukončení aktualizace.                                                              |  
| */?*, */h*, */help*                        | Zobrazí tuto nápovědu.                                                                                                      |  
| */extract:\[***cesta***\]*                 | Extrahuje obsah balíčku do složky určené cestou. Není-li cesta zadána, zobrazí se dialogové okno *Procházet*.               |  
| */log:\[***cesta k souboru protokolu***\]* | Povoluje podrobnější protokolování pro instalaci aktualizace.                                                               |  
| */lang:***lcid**                           | Pokud je v balíčku k dispozici více národních prostředí, nastaví úroveň uživatelského rozhraní na zadané národní prostředí. |

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 912203 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/912203). Další informace o instalačním nástroji získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft.
  
-   **Ověření verze souboru**  
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním sady Microsoft Office se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  

        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
### Další informace
  
#### Poděkování
  
Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:
  
-   Gregu MacManusovi ze společnosti [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) za oznámení chyby zabezpečení týkající se identifikátoru URI aplikace Outlook (CVE-2008-0110).
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (11. března 2008): Bulletin byl publikován.  
-   V1.1 (12. března 2008): Bulletin byl aktualizován. Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace upřesňující důvod, proč je tato aktualizace nabízena sadě Office neobsahující chybu zabezpečení. Zároveň došlo k aktualizaci části Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení a tabulek s informacemi o souborech pro aplikace Outlook 2000 a Outlook 2003.  
-   V1.2 (26. března 2008): Bulletin byl aktualizován. Byla aktualizována tabulka s informacemi o souborech pro aplikaci Outlook 2000.  
-   V1.3 (9. dubna 2008): Bulletin byl aktualizován. Přidán odkaz na článek 949031 znalostní báze Microsoft Knowledge Base v části Známé problémy.  
-   V1.4 (16. dubna 2008): Bulletin byl aktualizován: Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace popisující další funkce zabezpečení, které jsou součástí sady Microsoft Office 2003 Service Pack 2.  
-   V1.5 (4. června 2008): Bulletin byl aktualizován: Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace vysvětlující, že aktualizace může být poskytována i tehdy, není-li v systému nainstalován žádný software obsahující tuto chybu.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
