---
TOCTitle: 'MS08-077'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-077 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-077'
ms:contentKeyID: 61223828
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-077(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS08-077 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení serveru Microsoft Office SharePoint Server umožňuje zvýšení úrovně oprávnění (957175)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 9. prosince 2008

**Verze:** 1.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Tato chyba zabezpečení umožňuje zvýšit úroveň oprávnění, pokud útočník obejde ověřování pouhým přechodem na adresu URL pro správce webu SharePoint. Úspěšný útok vedoucí ke zvýšení úrovně oprávnění může způsobit odmítnutí služby nebo přístup k informacím.

Tato aktualizace zabezpečení je hodnocena jako důležitá pro všechny podporované edice serveru Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Search Server 2008. Další informace získáte v podčásti tohoto oddílu nazvané **Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu**.

Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft doporučuje, aby si zákazníci tuto aktualizaci aplikovali co možná nejdříve.

**Známé problémy.**[Článek 957175 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/957175) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximální dopad na zabezpečení
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Celkový stupeň závažnosti
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletiny nahrazené touto aktualizací
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Software Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 (32bitové edice)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8f73997-6f4c-4b43-aa50-5c8276e83d3e)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS07-059](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=95631)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (32bitové edice)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8f73997-6f4c-4b43-aa50-5c8276e83d3e)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 (64bitové edice)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7fda284-273c-42ab-8188-433beaacca86)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS07-059](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=95631)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (64bitové edice)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7fda284-273c-42ab-8188-433beaacca86)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Server Software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Search Server 2008 (32bitové edice)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8f73997-6f4c-4b43-aa50-5c8276e83d3e)\*  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Search Server 2008 (64bitové edice)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7fda284-273c-42ab-8188-433beaacca86)\*\*  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
</table>
 
\*Zahrnuje Microsoft Search Server 2008 Express (32bitová edice)

\*\*Zahrnuje Microsoft Search Server 2008 Express (64bitová edice)

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Sada Office a další software                                  |
|---------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0                     |
| Microsoft Office SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3 |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------


**Kde jsou podrobné informace o souborech?**  
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 957175 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/957175).

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte kliknutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------


 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení řízení přístupu - CVE-2008-4032</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 (32bitové edice)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (32bitové edice)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 (64bitové edice)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (64bitové edice)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Search Server 2008 (32bitové edice)&#42;</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Search Server 2008 (64bitové edice)&#42;&#42;</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Zahrnuje Microsoft Search Server 2008 Express (32bitová edice)
  
\*\*Zahrnuje Microsoft Search Server 2008 Express (64bitová edice)
  
Chyba zabezpečení řízení přístupu - CVE-2008-4032  
-------------------------------------------------
  

U serverů Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 existuje chyba zabezpečení způsobující zvýšení úrovně oprávnění. Tato chyba zabezpečení umožňuje zvýšit úroveň oprávnění, pokud útočník obejde ověřování pouhým přechodem na adresu URL pro správce webu SharePoint. Úspěšný útok vedoucí ke zvýšení úrovně oprávnění může způsobit odmítnutí služby nebo přístup k informacím.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-4032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4032).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení řízení přístupu - CVE-2008-4032
  
Společnost Microsoft zatím nezjistila žádné skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s touto chybou zabezpečení.
  
#### Možná zástupná řešení pro chybu zabezpečení řízení přístupu - CVE-2008-4032
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Blokování škodlivého požadavku HTTP pomocí firewallu**
  
    Konfigurujte svůj firewall - například Microsoft ISA Server - tak, aby blokoval všechny požadavky HTTP směřující na web SharePoint, jejichž adresa URL obsahuje parametr „mode=ssp“, ale současně neobsahuje část „/ssp/admin/\_layouts“.
  
#### Nejčastější dotazy k chybě zabezpečení řízení přístupu - CVE-2008-4032
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
U serverů Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 existuje chyba zabezpečení způsobující zvýšení úrovně oprávnění, která umožňuje neověřenému uživateli procházením přejít do části serveru SharePoint určené k provádění podmnožiny funkcí pro správu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl způsobit odmítnutí služby (DoS) spuštěním příkazů zatěžujících server; útočník by také mohl získat přístup k citlivým informacím služeb Microsoft Office SharePoint Services, například názvům interních cest a e-mailovým adresám uživatelů, a vytvořit skripty, které by byly spuštěny v kontextu webu.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Microsoft Office SharePoint Server 2007 nesprávně zpracovává řízení přístupu u podmnožiny funkcí pro správu.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl získat zvýšenou úroveň oprávnění v postiženém systému a způsobit odmítnutí služby (DoS) spuštěním příkazů zatěžujících server; útočník by také mohl získat přístup k citlivým informacím služeb Microsoft Office SharePoint Server 2007, například názvům interních cest a e-mailovým adresám uživatelů.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím webového prohlížeče a obejít ověřování pouhým přechodem na postiženou část serveru SharePoint, určenou k provádění podmnožiny funkcí pro správu.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou útoky vedoucími ke zvýšení úrovně oprávnění ohroženy systémy se spuštěnými aplikacemi Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 a pracovní stanice připojené k těmto systémům. Na systémech se spuštěným ohroženým serverem SharePoint Server může zvýšení úrovně oprávnění způsobit odmítnutí služby. Na pracovních stanicích, z nichž uživatelé přistupují na postižený web SharePoint, může zvýšení úrovně oprávnění způsobit přístup k informacím.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace mění způsob, jakým Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Office SharePoint Server 2007 zpracují ověřování pro dotčenou sadu funkcí pro správu.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  

Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (32bitové edice)                | Ano      |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (32bitové edice) | Ano      |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (64bitové edice)                | Ano      |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (64bitové edice) | Ano      |  
| Microsoft Search Server 2008 (32bitové edice)                           | Ano      |  
| Microsoft Search Server 2008 (64bitové edice)                           | Ano      |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Poznámka** pro zákazníky používající starší verzi softwaru, která není podporována nástrojem MBSA 2.1, službou Microsoft Update ani službou Windows Server Update: Informace o možnosti vytvoření komplexního zjišťování aktualizací zabezpečení pomocí starších nástrojů získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)v části Podpora produktů starší verze.
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů nasazovat nejnovější důležité aktualizace a aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, servery Exchange Server 2003 a SQL Server 2000. Další informace o způsobu nasazení této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na webu služby [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU                                                                                     | Configuration Manager 2007                                                                                    |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (32bitové edice)                | Ne      | Ne                         | Ano. Další informace naleznete v části **Poznámka pro Microsoft Office SharePoint Server 2007** uvedené dále. | Ano. Další informace naleznete v části **Poznámka pro Microsoft Office SharePoint Server 2007** uvedené dále. |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (32bitové edice) | Ne      | Ne                         | Ano. Další informace naleznete v části **Poznámka pro Microsoft Office SharePoint Server 2007** uvedené dále. | Ano. Další informace naleznete v části **Poznámka pro Microsoft Office SharePoint Server 2007** uvedené dále. |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (64bitové edice)                | Ne      | Ne                         | Ano. Další informace naleznete v části **Poznámka pro Microsoft Office SharePoint Server 2007** uvedené dále. | Ano. Další informace naleznete v části **Poznámka pro Microsoft Office SharePoint Server 2007** uvedené dále. |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (64bitové edice) | Ne      | Ne                         | Ano. Další informace naleznete v části **Poznámka pro Microsoft Office SharePoint Server 2007** uvedené dále. | Ano. Další informace naleznete v části **Poznámka pro Microsoft Office SharePoint Server 2007** uvedené dále. |  
| Microsoft Search Server 2008 (32bitové edice)                           | Ne      | Ne                         | Ano                                                                                                           | Ano                                                                                                           |  
| Microsoft Search Server 2008 (64bitové edice)                           | Ne      | Ne                         | Ano                                                                                                           | Ano                                                                                                           |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě Správa aktualizací softwaru nástroje Configuration Manager 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Poznámka pro Microsoft Office SharePoint Server 2007:** Tabulka pro zjištění popisovaná výše vychází z nasazení jednoho serveru Microsoft Office SharePoint Server 2007. Nástroje pro zjištění nedokážou zjistit použitelnost aktualizace v systémech nakonfigurovaných jako součást serverových farem SharePoint s více systémy. Další informace o nasazování aktualizací do konfigurací se samostatným serverem nebo více servery naleznete v části Nasazení aktualizací softwaru pro Office SharePoint Server 2007.
  
**Nástroj Update Compatibility Evaluator a sada Application Compatibility Toolkit**
  
Aktualizace často zapisují do stejných souborů a nastavení registru požadovaných pro spouštění aplikací. To může způsobit nekompatibilitu a zvýšit dobu, po kterou trvá nasazení aktualizací zabezpečení. Testování a ověřování aktualizací systému Windows lze usnadnit pomocí součástí nástroje [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), které jsou dodávány se sadou [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Sada Application Compatibility Toolkit (ACT) obsahuje nezbytné nástroje a dokumentaci pro posouzení a zmírnění problémů s kompatibilitou aplikací před nasazením systému Microsoft Windows Vista, služby Windows Update, aktualizací zabezpečení společnosti Microsoft nebo nové verze aplikace Windows Internet Explorer ve vašem prostředí.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  

**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte kliknutím na příslušný odkaz:
  
#### SharePoint Server 2007 a Search Server 2008 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (32bitové edice):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (64bitové edice):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /passive<br />
<br />
Microsoft Search Server 2008 (32bitové edice):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Microsoft Search Server 2008 (64bitové edice):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (32bitové edice):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 (64bitové edice):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /norestart<br />
<br />
Microsoft Search Server 2008 (32bitové edice):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Microsoft Search Server (64bitové edice):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.<br />
<br />
Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tuto aktualizaci zabezpečení nelze odebrat.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/957175">článek 957175 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 3.1 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat verzi 3.1 Instalační služby systému Windows nebo vyšší verzi, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 4.5 Redistributable pro systémy Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 a Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable pro systémy Windows Server 2003, Windows XP a Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
  
| Přepínač                          | Popis                                                                                                                                    |  
|-----------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** nebo **/help**             | Zobrazí dialogové okno použití.                                                                                                          |  
| **/passive**                      | Určuje pasivní režim. Nevyžaduje žádný zásah uživatele. Uživatelům se zobrazují základní dialogová okna průběhu, nemohou je však zrušit. |  
| **/quiet**                        | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                                    |  
| **/norestart**                    | Potlačí restartování systému, pokud aktualizace vyžaduje restartování.                                                                   |  
| **/forcerestart**                 | Automaticky restartuje systém po použití aktualizace bez ohledu na to, zda aktualizace vyžaduje restartování.                            |  
| **/extract**                      | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Zobrazí se výzva k zadání cílové složky.                                                        |  
| **/extract:&lt;cesta&gt;**        | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.                           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Vynutí použití konkrétního jazyka, pokud balíček aktualizace jazyk podporuje.                                                            |  
| **/log:&lt;soubor protokolu&gt;** | Povolí protokolování (Vnox a instalačního programu) během instalace aktualizace.                                                         |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení nelze odebrat.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a poté zadejte název aktualizovaného souboru do políčka **Spustit hledání**.  
    2.  Jakmile se soubor zobrazí v části **Programy**, pravým tlačítkem klikněte na název souboru a vyberte příkaz **Vlastnosti**.  
    3.  Na kartě **Obecné** porovnejte velikost souborů s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    4.  Další možností je kliknout na kartu **Podrobnosti**, kde můžete porovnat například verzi nebo datum změny souboru s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    5.  Také můžete kliknout na kartu **Předchozí verze** a porovnat informace o souborech předchozí verze s informacemi o souborech nové, aktualizované verze.
  
### Další informace
  
#### Poděkování
  
Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:
  
-   Anonymnímu nálezci za oznámení chyby zabezpečení týkající se řízení přístupu (CVE-2008-4032).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Pro zlepšení ochrany dat svých zákazníků poskytuje společnost Microsoft informace o chybách v zabezpečení všem hlavním dodavatelům softwaru pro zabezpečení, a to vždy ještě před vydáním nové měsíční zprávy o aktualizaci zabezpečení. Dodavatelé softwaru pro zabezpečení tak mohou tyto informace o chybách v zabezpečení využít a poskytnout svým zákazníkům ochranu včasnou aktualizací svých programů a zařízení pro zabezpečení, jako jsou antivirové programy, síťové systémy pro detekci napadení či hostitelské systémy pro prevenci napadení. Informace o dostupnosti aktuálních prostředků aktivní ochrany od jednotlivých dodavatelů softwaru pro zabezpečení naleznete na stránkách aktivní ochrany jednotlivých partnerů programu MAPP. Seznam těchto partnerů naleznete na stránce [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (9. prosince 2008): Bulletin byl publikován.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
