---
TOCTitle: 'MS08-039'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-039 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-039'
ms:contentKeyID: 61223790
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-039(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-039 - Kritické
===============================================

Chyby zabezpečení v aplikaci Outlook Web Access pro Exchange Server umožňují zvýšení úrovně oprávnění (953747)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 8. července 2008 | Aktualizováno: 16. července 2008

**Verze:** 1.2

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší dvě chyby zabezpečení v aplikaci Outlook Web Access (OWA) pro Microsoft Exchange Server oznámené soukromou osobou. Útočník, který by tyto chyby zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl získat přístup k datům relace samostatného klienta aplikace Outlook Web Access, což by umožnilo zvýšení úrovně oprávnění. Útočník by pak mohl provést libovolné akce, které může v relaci samostatného klienta aplikace Outlook Web Access provést uživatel.

Tato aktualizace zabezpečení je hodnocena jako důležitá pro všechny podporované edice serveru Microsoft Exchange Server 2003 a Microsoft Exchange Server 2007. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Aktualizace zabezpečení řeší chyby zabezpečení úpravou ověření pravosti dat relace HTTP v aplikaci Outlook Web Access. Další informace o těchto chybách zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft doporučuje, aby si zákazníci tuto aktualizaci aplikovali co možná nejdříve.

**Známé problémy.**[Článek 953747 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953747) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Software                                                                                                                                       | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací                                                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e099c1d1-5af6-4d6c-b735-9599412b3131) | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný (další podrobnosti najdete v nejčastějších dotazech souvisejících s aktualizací) |
| [Microsoft Exchange Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=086a2a13-a1de-4b1d-bd12-b148bfd2dafa)                | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | [MS07-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89246)                               |
| [Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63e7f26c-92a8-4264-882d-f96b348c96ab) | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný (další podrobnosti najdete v nejčastějších dotazech souvisejících s aktualizací) |

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Operační systém                               |
|-----------------------------------------------|
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Kde jsou podrobné informace o souborech?**
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 953747 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**
[Článek 953747 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953747) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

**Co je aplikace Outlook Web Access (OWA)?**
Microsoft Outlook Web Access (OWA) je služba serveru Exchange Server. Při použití aplikace Outlook Web Access může server se softwarem Exchange Server umožnit oprávněným uživatelům číst nebo odesílat poštu, spravovat kalendář a provádět jiné akce s poštou prostřednictvím internetového prohlížeče. Další informace najdete v článku [Přehled aplikace Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998629.aspx).

**Seznam souborů vyjmenovaných v článku KB953747 je pro server Exchange 2007 velmi rozsáhlý. Jsou v této aktualizaci obsaženy všechny tyto soubory a nainstalují se do systému?**
Ano, soubory vyjmenované v [článku 953747 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953747) jsou obsaženy v aktualizaci pro různé verze serveru Exchange 2007 a nainstalují se s touto aktualizací. Jak je uvedeno níže, model poskytování služeb serveru Exchange 2007 je kumulativní, takže každá aktualizace obsahuje všechny dříve vydané opravy a soubory z předchozích kumulativních aktualizací.

**Jaký je rozdíl mezi modely poskytování služeb serveru Microsoft Exchange Server 2007 a serveru Microsoft Exchange Server 2003 a jaký vliv má rozdíl na aktualizace v tomto bulletinu zabezpečení?**
Na základě reakcí zákazníků a konzistence s ostatními modely poskytování služeb produktů společnosti Microsoft se server Microsoft Exchange s vydáním serveru Microsoft Exchange 2007 přesunul na nový model poskytování služeb. Aktualizace serveru Exchange 2007 jsou kumulativní jak na úrovni nabízených aktualizací, tak na úrovni jednotlivých souborů, zatímco aktualizace serveru Exchange Server 2003 jsou kumulativní pouze na úrovni souborů.

Podrobnější vysvětlení modelu poskytování služeb serveru Microsoft Exchange najdete v [dokumentaci k produktu Microsoft Exchange Server 2007](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). S dotazy týkajícími se nového modelu poskytování služeb serveru Exchange se obraťte na [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**
Tato aktualizace obsahuje podporu spojenou s několika chybami zabezpečení, protože změny nutné k odstranění daných problémů je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik téměř shodných aktualizací, ale pouze tuto aktualizaci.

**Obsahuje tato aktualizace nějaké další změny související se zabezpečením?**
Ano. Kromě změn popsaných v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení obsahuje tato aktualizace další změny zabezpečení. Úplný seznam souborů a dalších změn obsažených v této aktualizace najdete v [článku 953747 znalostní báze Microsoft Knowledge](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny, které nesouvisejí se zabezpečením?**
Ano. Z důvodu kumulativní povahy modelu poskytování služeb serveru Exchange obsahuje tato aktualizace kromě změn, které jsou popsány v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení, změny, které se zabezpečením nesouvisejí. Úplný seznam souborů a dalších změn nesouvisejících se zabezpečením a obsažených v této aktualizaci najdete v [článku 953747 znalostní báze Microsoft Knowledge](http://support.microsoft.com/kb/953747).

Stejně jako u ostatních aktualizací doporučuje společnost Microsoft zákazníkům, aby před instalací otestovali kritické podnikové aplikace a infrastrukturu, které by mohly být touto aktualizací dotčeny.

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software obsahující tuto chybu</th>
<th>Chyba zabezpečení skriptování mezi servery při ověřování dat aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2247</th>
<th>Chyba zabezpečení skriptování mezi servery při analýze aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2248</th>
<th>Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení skriptování mezi servery při ověřování dat aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2247  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Jde o chybu zabezpečení skriptování mezi servery ve verzích aplikace Outlook Web Access (OWA) pro Exchange Server obsahujících tuto chybu. Zneužití této chyby zabezpečení by mohlo vést ke zvýšení úrovně oprávnění v samostatných klientech aplikace Outlook Web Access připojujících se do aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server. Pro zneužití této chyby zabezpečení by útočník musel uživatele přimět k tomu, aby otevřel speciálně vytvořený e-mail, který by spustil škodlivý skript v samostatném klientovi aplikace Outlook Web Access. Jestliže se spustí škodlivý skript, bude fungovat v kontextu zabezpečení relace aplikace Outlook Web Access uživatele a mohl by provést jakoukoli akci, kterou by mohl provést uživatel, například číst, odesílat či mazat e-maily jako přihlášený uživatel.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-2247](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2247).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení skriptování mezi servery při ověřování dat aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2247
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Aplikace Outlook Web Access Premium není touto chybou zabezpečení ohrožena. Aplikace Outlook Web Access Premium je rozhraní, které poskytuje doplňkové funkce v aplikaci Outlook Web Access, jako jsou podokno náhledu, kontrola pravopisu, současné otevření seznamu složek a doručené pošty a další funkce, jako jsou pravidla. Další informace o aplikacích Outlook Web Access Light a Outlook Web Access Premium a o jejich rozdílných funkcích najdete v části [Uživatelské funkce v aplikaci Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437(exchg.80).aspx).  
    **Poznámka:** Aplikace Outlook Web Access Premium je dostupná pouze při přístupu do aplikace Outlook Web Access prostřednictvím aplikace Internet Explorer v systému Microsoft Windows. Další informace o tom, které verze aplikace Internet Explorer podporují aplikaci Outlook Web Access Premium, najdete v článku [Informační pracovníci pro školení týkající se aplikace Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx).
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení skriptování mezi servery při ověřování dat aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2247
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
Společnost Microsoft zatím nenalezla žádné zástupné řešení této chyby zabezpečení.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení skriptování mezi servery při ověřování dat aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2247
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jde o chybu zabezpečení skriptování mezi servery v aplikaci Outlook Web Access (OWA) pro Exchange Server. Zneužití této chyby zabezpečení by mohlo umožnit útočníkovi získat přístup do relace samostatného klienta aplikace Outlook Web Access a umožnit tak zvýšení úrovně oprávnění. Útočník by pak mohl provádět jakékoli akce, které by mohl v aplikaci Outlook Web Access provádět uživatel, například číst, odesílat či mazat e-maily jako přihlášený uživatel.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Chyba zabezpečení je výsledkem nedostatečného ověřování polí e-mailu aplikací Outlook Web Access pro Exchange Server při otevírání pošty v relaci samostatného klienta aplikace Outlook Web Access.
  
**Co je skriptování mezi servery?**  
[Skriptování mezi servery](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx)(XSS) je chyba zabezpečení, která by mohla umožnit útočníkovi, aby dopravil kód do relace uživatele s webem. Na rozdíl od většiny chyb zabezpečení se skriptování mezi servery netýká jednotlivých produktů dodavatelů. Může ovlivnit veškerý software, který generuje kód HTML a který nedodržuje ochranné programové postupy.
  
**Jak skriptování mezi servery funguje?**  
Webové stránky obsahují text a značky HTML. Text a značky HTML jsou generovány serverem a klient je interpretuje. Servery, které generují statické stránky, mají plnou kontrolu nad způsobem, jakým klient interpretuje stránky, které server odešle. Servery, které generují dynamické stránky, však nekontrolují způsob, jakým klient interpretuje výstup serveru. Pokud je na dynamickou stránku vložen nedůvěryhodný obsah, nemá ani server ani klient dostatečné informace k zjištění, zda k této akci došlo a zda je třeba přijmout ochranná opatření.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení přesvědčením uživatele, aby otevřel speciálně vytvořenou e-mailovou zprávu prostřednictvím relace samostatného klienta aplikace Outlook Web Access. Zpráva by pak mohla způsobit spuštění škodlivého skriptu v systému samostatného klienta v kontextu relace uživatele v aplikaci Outlook Web Access.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení v aplikaci Outlook Web Access pro Exchange Server zneužít ke spuštění škodlivého skriptu v samostatném systému uživatele v kontextu relace uživatele v aplikaci Outlook Web Access. Útočník by pak mohl provádět akce aplikace Outlook Web Access jako přihlášený uživatel, například číst, odesílat nebo mazat e-maily jako přihlášený uživatel.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Systémy, ve kterých může dojít k útoku, jsou systémy, ve kterých je instalována aplikace Outlook Web Access (OWA) pro Exchange Server. Riziku zvýšení úrovně oprávnění jsou nicméně vystaveni především samostatní klienti aplikace, kteří se do aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server připojují.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace řeší chybu zabezpečení dostatečným ověřením polí e-mailu při otevírání pošty v aplikaci Outlook Web Access.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení skriptování mezi servery při analýze HTML aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2248  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Jde o chybu zabezpečení skriptování mezi servery ve verzích aplikace Outlook Web Access (OWA) pro Exchange Server obsahujících tuto chybu. Zneužití této chyby zabezpečení by mohlo vést ke zvýšení úrovně oprávnění v samostatných klientech aplikace Outlook Web Access připojujících se do aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server. Pro zneužití této chyby zabezpečení by útočník musel uživatele přimět k tomu, aby otevřel speciálně vytvořený e-mail, který by spustil škodlivý skript v samostatném klientovi aplikace Outlook Web Access. Škodlivý skript by se spustil v kontextu zabezpečení relace uživatele v aplikaci Outlook Web Access a mohl by provést jakoukoli akci, kterou by mohl provést uživatel, například číst, odesílat či mazat e-maily jako přihlášený uživatel.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-2248](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2248).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika skriptování mezi servery při analýze HTML aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2248
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Aplikace Outlook Web Access Premium není touto chybou zabezpečení ohrožena. Aplikace Outlook Web Access Premium je rozhraní, které poskytuje doplňkové funkce v aplikaci Outlook Web Access, jako jsou podokno náhledu, kontrola pravopisu, současné otevření seznamu složek a doručené pošty a další funkce, jako jsou pravidla. Další informace o aplikacích Outlook Web Access Light a Outlook Web Access Premium a o jejich rozdílných funkcích najdete v části [Uživatelské funkce v aplikaci Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437(exchg.80).aspx).  
    **Poznámka:** Aplikace Outlook Web Access Premium je dostupná pouze při přístupu do aplikace Outlook Web Access prostřednictvím aplikace Internet Explorer v systému Microsoft Windows. Další informace o tom, které verze aplikace Internet Explorer podporují aplikaci Outlook Web Access Premium, najdete v článku [Informační pracovníci pro školení týkající se aplikace Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx).
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení skriptování mezi servery při analýze HTML aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2248
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
Společnost Microsoft zatím nenalezla žádné zástupné řešení této chyby zabezpečení.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení skriptování mezi servery při analýze HTML aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server - CVE-2008-2248
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jde o chybu zabezpečení skriptování mezi servery v aplikaci Outlook Web Access (OWA) pro Exchange Server. Zneužití této chyby zabezpečení by mohlo umožnit útočníkovi získat přístup k datům relace samostatného klienta aplikace Outlook Web Access a provést zvýšení úrovně oprávnění. Útočník by pak mohl provádět jakékoli akce, které by mohl v aplikaci Outlook Web Access provádět uživatel, například číst, odesílat či mazat e-maily jako přihlášený uživatel.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Chyba zabezpečení je výsledkem nedostatečného ověření HTML aplikace Outlook Web Access (OWA) pro Exchange Server při vykreslování e-mailu v relaci samostatného klienta aplikace Outlook Web Access.
  
**Co je skriptování mezi servery?**  
[Skriptování mezi servery](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx)(XSS) je chyba zabezpečení, která by mohla umožnit útočníkovi, aby dopravil kód do relace uživatele s webem. Na rozdíl od většiny chyb zabezpečení se skriptování mezi servery netýká jednotlivých produktů dodavatelů. Může ovlivnit veškerý software, který generuje kód HTML a který nedodržuje ochranné programové postupy.
  
**Jak skriptování mezi servery funguje?**  
Webové stránky obsahují text a značky HTML. Text a značky HTML jsou generovány serverem a klient je interpretuje. Servery, které generují statické stránky, mají plnou kontrolu nad způsobem, jakým klient interpretuje stránky, které server odešle. Servery, které generují dynamické stránky, však nekontrolují způsob, jakým klient interpretuje výstup serveru. Pokud je na dynamickou stránku vložen nedůvěryhodný obsah, nemá ani server ani klient dostatečné informace k zjištění, zda k této akci došlo a zda je třeba přijmout ochranná opatření.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení přesvědčením uživatele, aby otevřel speciálně vytvořenou e-mailovou zprávu prostřednictvím relace uživatele v aplikaci Outlook Web Access. Zpráva by pak mohla způsobit spuštění škodlivého skriptu v systému samostatného klienta v kontextu relace uživatele v aplikaci Outlook Web Access.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl této chyby zabezpečení v aplikaci Outlook Web Access pro Exchange Server využít ke vzdálenému spuštění kódu v systému samostatného klienta v kontextu relace uživatele v aplikaci Outlook Web Access a k provádění akcí aplikace Outlook Web Access jako přihlášený uživatel, například číst, odesílat či mazat e-maily jako přihlášený uživatel.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Systémy, ve kterých může dojít k útoku, jsou systémy, ve kterých je instalována aplikace Outlook Web Access (OWA) pro Exchange Server. Riziku zvýšení úrovně oprávnění jsou nicméně vystaveni především samostatní klienti aplikace, kteří se do aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server připojují.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace řeší chybu zabezpečení úpravou způsobu, jakým aplikace Outlook Web Access pro Exchange Server ověřuje jazyk HTML při vykreslování e-mailů v relaci samostatného klienta aplikace Outlook Web Access.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                      | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Ano      |  
| Microsoft Exchange Server 2007                | Ano      |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 | Ano      |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby WSUS (Windows Server Update Services) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a novější a SQL Server 2000 a novější. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|-----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Microsoft Exchange Server 2007                | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano       |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano       |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě SUM (Software Update Management) nástroje SCCM 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Nástroj Update Compatibility Evaluator a sada Application Compatibility Toolkit**
  
Aktualizace často zapisují do stejných souborů a nastavení registru požadovaných pro spouštění aplikací. To může způsobit nekompatibilitu a zvýšit dobu, po kterou trvá nasazení aktualizací zabezpečení. Testování a ověřování aktualizací systému Windows lze usnadnit pomocí součástí nástroje [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), které jsou dodávány se sadou [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Sada Application Compatibility Toolkit (ACT) obsahuje nezbytné nástroje a dokumentaci pro posouzení a zmírnění problémů s kompatibilitou aplikací před nasazením systému Microsoft Windows Vista, služby Windows Update, aktualizací zabezpečení společnosti Microsoft nebo nové verze aplikace Windows Internet Explorer ve vašem prostředí.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Microsoft Exchange Server 2003 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">kb950159.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ne, tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB950159$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">článek 953747 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:
<p>HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB950159\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix serveru Microsoft Exchange.

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Microsoft Exchange Server 2007 (všechny edice)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /quiet  
<p>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /norestart  
<p>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2007:<br />
KB953469.log  
<p>Pro Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
KB949870.log</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ne, tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu <strong>Přidat nebo odebrat programy</strong> v okně Ovládací panely.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">článek 953747 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2007:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP1\KB953469\  
<p>Pro Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB949870\</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nastaví úroveň uživatelského rozhraní.  
n - Bez uživatelské interakce  
b - Základní uživatelská interakce  
r - Omezená uživatelská interakce  
f - Úplná uživatelská interakce (výchozí)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti protokolování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;soubor\_protokolu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Zprávy o stavu  
w - Méně závažná upozornění  
e - Všechny chybové zprávy  
a - Spuštění akcí  
r - Záznamy specifické pro akce  
u - Požadavky uživatelů  
c - Počáteční parametry UI  
m - Informace o nedostatku paměti nebo závažné informace o ukončení  
o - Zprávy o nedostatku místa na disku  
p - Vlastnosti terminálu  
v - Podrobný výstup  
x - Zvláštní informace o ladění  
+ - Dodatek ke stávajícímu souboru protokolu  
! - Vyrovnání každé řádky v protokolu  
\* - Zaprotokolování všech informací kromě možností v a x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;soubor\_protokolu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ekvivalent /l\* &lt;soubor\_protokolu&gt;
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

#### Poděkování

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Michaelu Jordanovi ze společnosti [Context Information Security](http://www.contextis.co.uk/) za oznámení chyby zabezpečení skriptování mezi servery při ověřování dat aplikace Outlook Web Access (CVE-2008-2247) a chyby zabezpečení skriptování mezi servery při analýze aplikace Outlook Web Access (CVE-2008-2248).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zřeknutí se záruky

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (8. července 2008): Bulletin byl publikován.
-   Verze 1.1 (9. července 2008): U obou chyb zabezpečení byl v části Skutečnosti snižující závažnost rizika změněn referenční odkaz k informacím týkajícím se aplikace Outlook Web Access Premium.
-   V1.2 (16. července 2008): Přidán Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 jako software neobsahující chybu. Přidány také odkazy na další informace o aplikacích Outlook Web Access Light a Outlook Web Access Premium v části Skutečnosti snižující závažnost rizika. Zároveň byl aktualizován seznam vhodného softwaru v kapitole „Služba Windows Server Update Services“ v části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
