---
TOCTitle: 'MS08-054'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-054 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-054'
ms:contentKeyID: 61223805
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-054(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-054 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení programu Windows Media Player umožňuje vzdálené spuštění kódu (954154)
----------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 9. září 2008 | Aktualizováno: 15. září 2008

**Verze:** 2.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace řeší chybu zabezpečení programu Windows Media Player oznámenou soukromou osobou, která umožňuje vzdálené spuštění kódu v případě vysílání speciálně vytvořeného zvukového souboru ze serveru Windows Media. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Tato aktualizace zabezpečení je označena kritickým stupněm závažnosti pro všechny podporované a ohrožené verze programu Windows Media Player 11. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu** této části.

Aktualizace zabezpečení řeší uvedenou chybu zabezpečení opravou způsobu, jakým program Windows Media Player 11 zpracovává zvukové soubory vysílané v rámci seznamu stop na straně serveru (SSPL). Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.** Žádné

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Operační systém                                                                          | Součást                                                                                                                  | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací |
|------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3                                    | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d5891180-5dd1-49ec-bcc6-3030a544202c) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=caf8a45e-a9f8-4e91-98fd-87eddbeae64c) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1                                             | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2f4118fd-1ffb-46da-b922-cd4ca4f9d84e) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                     | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=334352e7-d41f-494f-866d-f1f1745ffd17) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy\*                                               | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=72fc6028-6af4-44ec-8d2a-28c53807d6bc) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64\*                                       | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3906512b-26db-473e-b522-3883ff34a21c) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | Žádné                                 |

**\*Instalace Server Core operačního systému Windows Server 2008 neobsahující tuto chybu.** Chyba zabezpečení, kterou řeší tato aktualizace, nepostihuje podporované edice systému Windows Server 2008, jestliže byl systém Windows Server 2008 instalován s využitím možnosti instalace Server Core, i když se soubory postižené touto chybou zabezpečení mohou v systému vyskytovat. I přesto bude uživatelům se soubory postiženými těmito chybami tato aktualizace stále nabízena, neboť soubory aktualizace jsou novější (s vyššími čísly verze) než soubory, které jsou aktuálně ve vašem systému. Více informací o této možnosti instalace naleznete v části [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Možnost instalace Server Core se nevztahuje na určité edice systému Windows Server 2008. Další informace naleznete v části [Porovnání možností instalace Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Operační systém                                                                                                     | Součást                  |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               | Windows Media Player 6.4 |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               | Windows Media Player 7.1 |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               | Windows Media Player 9   |
| Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3                                                               | Windows Media Player 6.4 |
| Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3                                                               | Windows Media Player 9   |
| Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3                                                               | Windows Media Player 10  |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Windows Media Player 6.4 |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Windows Media Player 10  |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    | Windows Media Player 10  |
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium | neuvedeno                |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium                                                                | neuvedeno                |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč byl tento bulletin 15. září 2008 revidován?**
Společnost Microsoft revidovala tento bulletin oznámením o přepracované verzi norské jazykové aktualizace programu Windows Media Player 11 ve všech podporovaných 32bitových edicích systému Windows XP, která napravuje chybu v programu, kvůli níž by se instalace nemusela zdařit. Zákazníci, kteří se již pokusili staženou norskou jazykovou aktualizaci nainstalovat, si musejí stáhnout a nainstalovat přepracovanou verzi této aktualizace, pokud chtějí být chráněni před chybou, popsanou v tomto bulletinu. Tato přepracovaná verze se netýká jiných aktualizací a národních prostředí. Společnost Microsoft dále odstranila chybný odkaz na program Windows Media Player 10 jako součást systému Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ze seznamu Software neobsahující tuto chybu.Taková konfigurace není totiž podporována.

**Kde jsou podrobné informace o souborech?**
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 954154 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954154).

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software obsahující tuto chybu</th>
<th>Chyba zabezpečení rychlosti vzorkování programu Windows Media Player - CVE-2008-2253</th>
<th>Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 v systému Windows XP Service Pack 2 a v systému Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 v systémech Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 v systému Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 v systému Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 v systému Windows Server 2008 pro 32bitové systémy*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 v systému Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
**\*Instalace Server Core operačního systému Windows Server 2008 neobsahující tuto chybu.** Chyba zabezpečení, kterou řeší tato aktualizace, nepostihuje podporované edice systému Windows Server 2008, jestliže byl systém Windows Server 2008 instalován s využitím možnosti instalace Server Core, i když se soubory postižené touto chybou zabezpečení mohou v systému vyskytovat. I přesto bude uživatelům se soubory postiženými těmito chybami tato aktualizace stále nabízena, neboť soubory aktualizace jsou novější (s vyššími čísly verze) než soubory, které jsou aktuálně ve vašem systému. Více informací o této možnosti instalace naleznete v části [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Možnost instalace Server Core se nevztahuje na určité edice systému Windows Server 2008. Další informace naleznete v části [Porovnání možností instalace Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Chyba zabezpečení rychlosti vzorkování programu Windows Media Player - CVE-2008-2253  
------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
Byla zjištěna chyba zabezpečení v programu Windows Media Player 11. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálního zvukového souboru, který by mohl v případě vysílání ze serveru Windows Media pomocí programu Windows Media Player 11 umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-2253](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2253).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení rychlosti vzorkování v programu Windows Media Player - CVE-2008-2253
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení rychlosti vzorkování v programu Windows Media Player - CVE-2008-2253
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Zrušení registrace souboru wmpeffects.dll**  
    Chcete-li zrušit registraci této knihovny DLL, spusťte následující příkaz z příkazového řádku se zvýšenými oprávněními:  
    -   **32bitové systémy Windows:**  
        Regsvr32.exe -u %WINDIR%\\system32\\wmpeffects.dll  
    -   **64bitové systémy Windows:**  
        Regsvr32.exe -u %WINDIR%\\syswow64\\wmpeffects.dll  
    -   **Dopad zástupného řešení:** Nebudou se zobrazovat vizualizace v okně Přehrávání programu Windows Media Player.  
    -   **Zrušení tohoto zástupného řešení:** Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz:  
        -   **32bitové systémy Windows:**  
            Regsvr32.exe %WINDIR%\\system32\\wmpeffects.dll  
        -   **64bitové systémy Windows:**  
            Regsvr32.exe %WINDIR%\\syswow64\\wmpeffects.dll
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení rychlosti vzorkování v programu Windows Media Player - CVE-2008-2253
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Program Windows Media Player 11 nesprávně zpracovává speciálně vytvořené soubory pouze se zvukem vysílané ze serveru Windows Media Server v rámci seznamu stop na straně serveru (SSPL).
  
**Co je seznam stop na straně serveru (SSPL)?**  
Seznam stop na straně serveru (SSPL) určuje obsah přehrávaný klientovi a jeho čas a pořadí přehrávání. Seznam SSPL pro server Windows Media má formát dokumentu XML. Další informace o seznamu SSPL získáte v tématu [Seznamy stop na straně serveru](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms753585(vs.85).aspx).
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který úspěšně zneužije tuto chybu zabezpečení, může spustit libovolný kód. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Ke zneužití této chyby zabezpečení je třeba, aby uživatel otevřel speciálně vytvořený zvukový soubor ze serveru Windows Media Server.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem serveru Windows Media Server, který obsahuje speciálně vytvořený zvukový soubor, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy všechny systémy používající program Windows Media Player, například pracovní stanice nebo terminálové servery.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace řeší uvedenou chybu zabezpečení opravou způsobu, jakým program Windows Media Player 11 zpracovává zvukové soubory vysílané v rámci seznamu stop na straně serveru (SSPL).
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>  
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                 | MBSA 2.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3                                    | Ano      |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Ano      |  
| Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1                                             | Ano      |  
| Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                     | Ano      |  
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy                                                 | Ano      |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64                                         | Ano      |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů nasazovat nejnovější důležité aktualizace a aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, servery Exchange Server 2003 a SQL Server 2000. Další informace o způsobu nasazení této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na webu služby [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU                                                   | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3                                    | Ne      | Ne                         | Ano                                                                         | Ano                        |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Ne      | Ne                         | Ano                                                                         | Ano                        |  
| Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1                                             | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano                        |  
| Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                     | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano                        |  
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy                                                 | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano                        |  
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64                                         | Ne      | Ne                         | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008** níže | Ano                        |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě Správa aktualizací softwaru nástroje Configuration Manager 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista** **a Windows Server 2008:** Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 zahrnuje podporu pro správu v systému Windows Vista a Windows Server 2008.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>  
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows XP (všechna vydání)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Program Windows Media Player 11 ve všech podporovaných 32bitových verzích systému Windows XP:<br />
WindowsMedia11-KB954154-X86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Program Windows Media Player 11 ve všech podporovaných verzích systému Windows XP s procesorem x64:<br />
WindowsMedia11-KB954154-x64-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Program Windows Media Player 11 ve všech podporovaných 32bitových verzích systému Windows XP:<br />
WindowsMedia11-KB954154-X86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Program Windows Media Player 11 ve všech podporovaných verzích systému Windows XP s procesorem x64:<br />
WindowsMedia11-KB954154-x64-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB954154.log</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.<br />
<br />
Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB954154_WM11$\Spuninst.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/954154">článek 954154 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program Windows Media Player 11 ve všech podporovaných 32bitových verzích systému Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Windows Media Player 11\kb954154_wm11<br />  
<br />  
Program Windows Media Player 11 ve všech podporovaných verzích systému Windows XP s procesorem x64:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Windows Media Player 11\kb954154_wm11x64</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Vista (všechny edice)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB954154-x86 /quiet<br />  
<br />  
Pro všechny podporované edice systému Windows Vista s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB954154-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB954154-x86 /quiet /norestart<br />  
<br />  
Pro všechny podporované edice systému Windows Vista s procesorem x64:<br />
Windows6.0-KB954154-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nepodporuje odebrání aktualizací. Chcete-li odebrat aktualizaci nainstalovanou pomocí programu WUSA, klepněte na položku <strong>Ovládací panely</strong>, a dále na položku <strong>Zabezpečení</strong>. Pod službou Windows Update, klepněte na položku <strong>Zobrazit nainstalované aktualizace</strong> a ze seznamu vyberte požadovanou aktualizaci.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/954154">článek 954154 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Poznámka</strong>: Není k dispozici klíč registru pro ověření přítomnosti této aktualizace.</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač          | Popis                                                                                                                                                  |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                            |  
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.                                                                                                    |  
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem **/quiet** nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |
  
**Poznámka:** Další informace o instalačním programu wusa.exe získáte v [článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a poté zadejte název aktualizovaného souboru do políčka **Spustit hledání**.  
    2.  Jakmile se soubor zobrazí v části **Programy**, pravým tlačítkem klepněte na název souboru a vyberte příkaz **Vlastnosti**.  
    3.  Na kartě **Obecné** porovnejte velikost souborů s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    4.  Další možností je klepnout na kartu **Podrobnosti**, kde můžete porovnat například verzi nebo datum změny souboru s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    5.  Také můžete klepnout na kartu **Předchozí verze** a porovnat informace o souborech předchozí verze s informacemi o souborech nové, aktualizované verze.
  
#### Windows Server 2008 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2008 s funkcí Možnosti práce s počítačem:<br />
Windows6.0-KB954154-x86 /quiet<br />  
<br />  
Všechny podporované edice systému Windows Server 2008 s procesorem x64 s funkcí Možnosti práce s počítačem:<br />
Windows6.0-KB954154-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Server 2008 s funkcí Možnosti práce s počítačem:<br />
Windows6.0-KB954154-x86 /quiet /norestart<br />  
<br />  
Všechny podporované edice systému Windows Server 2008 s procesorem x64 s funkcí Možnosti práce s počítačem:<br />
Windows6.0-KB954154-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Další informace o funkci Možnosti práce s počítačem v systému Windows Server 2008 získáte v článku na webu TechNet: Windows Mail, Windows Media Player a další funkce v oddílu Možnosti práce s počítačem v systému Windows Server 2008.<br />
<br />
Podrobnosti o nasazení této aktualizace získáte v podčásti <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nepodporuje odebrání aktualizací. Chcete-li odebrat aktualizaci nainstalovanou pomocí programu WUSA, klepněte na položku <strong>Ovládací panely</strong>, a dále na položku <strong>Zabezpečení</strong>. Pod službou Windows Update, klepněte na položku <strong>Zobrazit nainstalované aktualizace</strong> a ze seznamu vyberte požadovanou aktualizaci.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/954154">článek 954154 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Poznámka</strong>: Není k dispozici klíč registru pro ověření přítomnosti této aktualizace.</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač          | Popis                                                                                                                                                  |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                            |  
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.                                                                                                    |  
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem **/quiet** nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |
  
**Poznámka:** Další informace o instalačním programu wusa.exe získáte v [článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a poté zadejte název aktualizovaného souboru do políčka **Spustit hledání**.  
    2.  Jakmile se soubor zobrazí v části **Programy**, pravým tlačítkem klepněte na název souboru a vyberte příkaz **Vlastnosti**.  
    3.  Na kartě **Obecné** porovnejte velikost souborů s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    4.  Další možností je klepnout na kartu **Podrobnosti**, kde můžete porovnat například verzi nebo datum změny souboru s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.  
    5.  Také můžete klepnout na kartu **Předchozí verze** a porovnat informace o souborech předchozí verze s informacemi o souborech nové, aktualizované verze.
  
### Další informace
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (9. září 2008): Bulletin byl publikován.  
-   V1.1 (10. září 2008): Z části **Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení rychlosti vzorkování v programu Windows Media Player - CVE-2008-2253** byla odebrána chybná informace.  
-   V2.0 (15. září 2008): Do části **Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení** byla přidána informace o přepracované verzi norské jazykové aktualizace programu Windows Media Player 11 ve všech podporovaných 32bitových edicích systému Windows XP. Zákazníci, kteří vyžadují norskou jazykovou aktualizaci, si musejí stáhnout a nainstalovat tuto její přepracovanou verzi. Také byla odstraněna chybná informace z tabulky Software neobsahující tuto chybu.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
