---
TOCTitle: 'MS08-018'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-018 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-018'
ms:contentKeyID: 61223769
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-018(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-018 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení v aplikaci Microsoft Project umožňuje vzdálené spuštění kódu (950183)
---------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 8. dubna 2008 | Aktualizováno: 10. září 2008

**Verze:** 1.3

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato kritická aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení aplikace Microsoft Project oznámenou soukromou osobou, která by mohla umožnit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel otevře speciálně vytvořený soubor aplikace Project. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Tato aktualizace zabezpečení je označena jako kritická pro aplikaci Microsoft Project 2000 Service Release 1 a jako důležitá pro aplikaci Microsoft Project 2002 Service Pack 1 a Microsoft Project 2003 Service Pack 2. Další informace získáte v podčásti Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu tohoto oddílu.

Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Project provádí výpočet přiřazení požadované paměti při otevírání aplikace Project. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.** [Článek 950183 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/950183) popisuje aktuálně známé problémy a doporučená řešení, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. Pokud se aktuálně známé potíže a doporučená řešení týkají pouze určitých verzí softwaru, obsahuje tento článek odkaz na další články.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software sady Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximální dopad na zabezpečení</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletiny nahrazené touto aktualizací</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fbe46241-b9da-40c6-803d-42eb6234be77">Microsoft Project 2000 Service Release 1</a><br />
(KB949043)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=07a90718-6597-426d-9dca-a336d60c01b8">Microsoft Project 2002 Service Pack 1</a><br />
(KB949005)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aaba07d6-e972-4e85-bccd-406aa2c4a4f4">Microsoft Project 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB948962)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software neobsahující tuto chybu:**
  
| Sada Office a další software                 |  
|----------------------------------------------|  
| Microsoft Project 2003 Service Pack 3        |  
| Microsoft Project Server 2003                |  
| Microsoft Project Server 2003 Service Pack 3 |  
| Microsoft Project 2007                       |  
| Microsoft Project 2007 Service Pack 1        |  
| Microsoft Project Portfolio Server 2007      |  
| Microsoft Project Server 2007                |
  
Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Proč se jedná o kritickou aktualizaci pro aplikaci Project 2000, zatímco pro ostatní postižené verze aplikace Project je hodnocena pouze jako důležitá?**  
Aplikace Microsoft Project 2002 a vyšší verze obsahují integrovanou funkci, která před otevřením dokumentu zobrazí uživateli výzvu k otevření, uložení nebo zrušení. Tato významná skutečnost snižuje stupeň chyby zabezpečení z kritického na důležitý, protože vyžaduje účast více uživatelů, aby vůbec mohlo ke zneužití dojít.
  
**Používám sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Jsou součástí této aktualizace nějaké další funkce zabezpečení?**  
Ano, v souladu s použitím modelu poskytování služeb pro sadu Microsoft Office 2003, pokud si uživatelé sady Microsoft Office 2003 Service Pack 2 tuto aktualizaci nainstalují, budou jejich systémy upgradovány na funkce zabezpečení, které byly původně vydány v sadě Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Všechny aktualizace vydané pro sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2 po 1. lednu 2008 budou obsahovat tyto funkce zabezpečení, které byly součástí sady [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující prostředí a konfiguraci systémů. Další informace o tomto problému najdete [v článku 951646 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/951646).
  
**Kde jsou podrobné informace o souborech?**  
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 950183 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/950183).
  
**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Používám sadu Microsoft Project 2003 Service Pack 3. Proč je mi tato aktualizace stále nabízena?**  
Sada Microsoft Project 2003 Service Pack 3 není chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu ohrožena. I přesto bude uživatelům tato aktualizace stále nabízena, neboť soubory aktualizace pro sadu Microsoft Project 2003 Service Pack 3 jsou novější (s vyššími čísly verze) než soubory, které jsou aktuálně ve vašem systému. Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující životní prostředí a konfiguraci systémů.
  
**Znamená tato nabídka aktualizace sady Microsoft Project neobsahující chybu zabezpečení, že v mechanismu aktualizací společnosti Microsoft je chyba?**  
Ne, mechanismus aktualizací funguje správně. Pokud u souborů v systému zjistí nižší verzi než u souborů v balíčku aktualizací, nabídne aktualizaci.
  
**Co je součástí aktualizace sady Microsoft Office, že způsobuje vyšší verzi souborů aktualizace?**  
Soubory aktualizace obsahují změny, které mají za cíl podpořit změny stability sady Microsoft Project, a další změny, které mají za cíl podpořit změny v podnikovém prostředí. Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující životní prostředí a konfiguraci systémů.
  
### Informace o chybách zabezpečení
  
Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení ověřování paměti aplikace Project - CVE-2008-1088</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Project 2000 Service Release 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Project 2002 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Project 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení ověřování paměti aplikace Project - CVE-2008-1088  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení aplikace Microsoft Project umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým aplikace Microsoft Project zpracovává speciálně vytvořené soubory aplikace Project. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít odesláním chybně formátovaného souboru, který by mohl být přiložen jako příloha e-mailu, nebo jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený či narušený web.
  
Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-1088](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1088).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se ověřování paměti v aplikaci Project - CVE-2008-1088
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na které uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Uživatelé, kteří mají nainstalovaný [nástroj Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí Otevřít, Uložit nebo Storno. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se ověřování paměti v aplikaci Project - CVE-2008-1088
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení týkající se ověřování paměti v aplikaci Project - CVE-2008-1088
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Microsoft Project nesprávně ověřuje přidělování prostředků paměti při otevírání souborů aplikace Project.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel chybně formátovaný soubor aplikace Project pomocí verze aplikace Microsoft Project obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal chybně formátovaný soubor aplikace Project a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, které obsahují aplikaci Microsoft Project. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Project ověřuje přidělení paměti při otevření souborů aplikace Project z disku do paměti.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                 | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Project 2000 Service Release 1 | Ne         |  
| Microsoft Project 2002 Service Pack 1    | Ano        |  
| Microsoft Project 2003 Service Pack 2    | Ano        |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.0.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Poznámka** pro zákazníky používající starší verzi softwaru, která není podporována nástrojem MBSA 2.0.1, službou Microsoft Update ani službou Windows Server Update: Informace o možnosti vytvoření komplexního zjišťování aktualizací zabezpečení pomocí starších nástrojů získáte na webu Microsoft Baseline Security Analyzer v části Podpora produktů starší verze.
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | SCCM 2007 |  
|------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|-----------|  
| Microsoft Project 2000 Service Release 1 | Ano     | Ano                        | Ne                        | Ne        |  
| Microsoft Project 2002 Service Pack 1    | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |  
| Microsoft Project 2003 Service Pack 2    | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano       |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě SUM (Software Update Management) nástroje SCCM 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Poznámka:** Pokud jste při instalaci sady Office 2000, Office XP nebo Office 2003 použili umístění instalace pro správce a aktualizovali jste je z původního zdroje, pravděpodobně nebude možné instalovat aktualizaci pomocí serveru SMS. Další informace získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce**.
  
**Umístění instalace sady Office pro správce**
  
Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a nainstalovat tuto aktualizaci do systému.
  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2000 získáte v části [Jak vytvořit umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na aktualizaci Office 2000 Service Pack 3 (SP3), získáte [v článku 932889 znalostní báze Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/932889)  
    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office 2000 z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office XP získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office XP, získáte [v článku 922665 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office XP z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2003 získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského počítače z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office 2003 nebo aktualizace Service Pack 2 (SP2), získáte v článku 902349 znalostní báze Microsoft Knowledge Base.  
    **Poznámka:** Chcete-li spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku Distribuce aktualizací produktů sady Office 2003.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Project 2000 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Project2000-kb949043-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Project2000-kb949043-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950183">článek 950183 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office při instalacích pro správce
  
Správci serveru, kteří používají [instalaci pro správu Instalační služby systému Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), musí aktualizovat umístění na serveru. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci.
  
Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt  | Funkce                                                       |  
|----------|--------------------------------------------------------------|  
| O9PRJCLI | PROJECTFiles,ASSISTANTFiles,ProductFiles,PROJECTNonBootFiles |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat prostředky umožňující nasazení aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o přepínačích nastavení podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním sady Microsoft Office se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Project 2002 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Project2002-kb949005-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Project2002-kb949005-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950183">článek 950183 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt      | Funkce       |  
|--------------|--------------|  
| Project 2002 | ProductFiles |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v oddíle „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Project 2003 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Project2003-KB948962-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Project2003-KB948962-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950183">článek 950183 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                          | Funkce                     |  
|----------------------------------|----------------------------|  
| PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD | PROJECTFiles,ProjectCommon |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v oddíle „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
### Další informace
  
#### Poděkování
  
Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:
  
-   Centru [National Cyber Security Center](http://www.ncsc.go.kr/eng/) z Korejské republiky za oznámení chyby zabezpečení související s ověřováním paměti v aplikaci Project (CVE-2008-1088).
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (8. dubna 2008): Bulletin byl publikován.  
-   V1.1 (9. dubna 2008): Bulletin byl aktualizován přidáním aplikace Microsoft Project 2003 Service Pack 3 do tabulky Software neobsahující tuto chybu, přidáním odkazu do článku 950183 znalostní báze Microsoft Knowledge Base v části Známé problémy a přidáním části pro aplikaci Microsoft Project 2003 Service Pack 3 do části Nejčastější dotazy.  
-   V1.2 (16. dubna 2008): Bulletin byl aktualizován: Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace popisující další funkce zabezpečení, které jsou součástí sady Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Byly změněny tabulky softwaru obsahujícího chybu zabezpečení pro nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) a server SMS (Systems Management Server).  
-   V1.3 (10. září 2008): Bulletin byl aktualizován: Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace vysvětlující, proč je tato aktualizace označena jako kritická pro aplikaci Project 2000, zatímco pro ostatní postižené verze aplikace Project je hodnocena pouze jako důležitá.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
