---
TOCTitle: 'MS08-051'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-051 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-051'
ms:contentKeyID: 61223802
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-051(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS08-051 - Kritické
===============================================

Chyby zabezpečení v aplikaci Microsoft PowerPoint umožňují vzdálené spuštění kódu (949785)
------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 12. srpna 2008 | Aktualizováno: 10. září 2008

**Verze:** 2.1

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší tři chyby zabezpečení v aplikaci Microsoft Office PowerPoint a Microsoft Office PowerPoint Viewer, které by mohly umožnit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel otevře speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint. Uvedené chyby byly oznámeny soukromými osobami. Útočník, který by úspěšně zneužil některou z těchto chyb zabezpečení, by mohl převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Tato aktualizace zabezpečení je označena kritickým stupněm závažnosti pro podporované verze aplikace Microsoft Office PowerPoint 2000 a vysokým stupněm závažnosti pro podporované verze produktů Microsoft Office PowerPoint 2002, Microsoft Office PowerPoint 2003, Microsoft Office PowerPoint 2007, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel, a PowerPoint 2007 a Microsoft Office 2004 for Mac. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Aktualizace zabezpečení řeší uvedené chyby zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Office PowerPoint přiděluje paměť při otevírání souborů aplikace PowerPoint. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.** [Článek 949785 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/949785) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení, a doporučená řešení. Pokud se aktuálně známé potíže a doporučená řešení týkají pouze určitých verzí softwaru, obsahuje tento článek odkaz na další články.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**  


 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Sada Office a další software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Součást
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximální dopad na zabezpečení
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Celkový stupeň závažnosti
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletiny nahrazené touto aktualizací
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Sady Microsoft Office a jejich komponenty
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7c044d8-778a-4985-b25b-4f7f6e4abadd)  
(KB949007)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritický
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-058)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8921074-7985-4d42-ac2b-d2f3b1d466ba)  
(KB948995)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-058)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-058)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Systém Microsoft Office 2007
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Jiný software sady Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=911c8872-dec8-4b8e-9708-93dcabd3e036) (KB949041)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Netýká se
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Netýká se
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Netýká se
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5) (KB956343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Netýká se
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-026](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-026)
</td>
</tr>
</table>
 
\***Poznámka:** Společnost Microsoft zveřejnila na webu služby Stažení softwaru nové aktualizační balíčky označené jako Verze 2, které jsou určeny pro aplikace Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. Zákazníci, kteří již ručně nainstalovali Verzi 1 této aktualizace z webu služby Stažení softwaru, musí přeinstalovat Verzi 2 této aktualizace. Zákazníci, kteří tuto aktualizaci nainstalovali pomocí služeb Microsoft Update nebo Office Update, nemusí provádět přeinstalaci. Další informace o tomto problému naleznete v tomto bulletinu v části **Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení**.

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Sada Office a další software                                                                     |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Klient Microsoft Office Live Meeting 2005                                                        |
| Klient Microsoft Office Live Meeting 2007                                                        |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 a Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1 |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                          |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1                                           |
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                    |
| Microsoft Works 8.0                                                                              |
| Microsoft Works 8.5                                                                              |
| Microsoft Works 9.0                                                                              |
| Microsoft Works Suite 2005                                                                       |
| Microsoft Works Suite 2006                                                                       |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------


**Proč byl tento bulletin 10. září 2008 revidován?**  
Společnost Microsoft revidovala tento bulletin přidáním klientů Microsoft Office Live Meeting 2005 a Microsoft Office Live Meeting 2007 do seznamu softwaru, který neobsahuje tuto chybu.

**Proč byl tento bulletin zabezpečení 20. srpna 2008 revidován?**  
Společnost Microsoft revidovala tento bulletin proto, aby upozornila na skutečnost, že na webu služby Stažení softwaru byly zveřejněny nové aktualizační balíčky určené pro aplikace Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. Bulletin byl revidován také proto, aby byly odebrány chybné skutečnosti snižující závažnost rizika z částí s informacemi o chybách zabezpečení pro chybu zabezpečení přidělování paměti - CVE-2008-0120 a chybu zabezpečení výpočtu paměti - CVE-2008-0121.

**Jakým způsobem zjistím, zda mám v systému nainstalovánu poslední verzi aktualizace pro aplikaci Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 nebo Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3?**  
Zákazníci mohou zjistit verzi souboru powerpnt.exe ve svém systému a určit tak, zda je nainstalována poslední verze aktualizace. Zákazníci, kteří mají v systému soubor powerpnt.exe verze 11.0.8227.0, mají nainstalovánu poslední verzi aktualizace a nemusí provádět žádnou další akci. Zákazníci, kteří mají v systému soubor powerpnt.exe verze 11.0.8212.0, mají nainstalovánu nesprávnou verzi aktualizace a budou muset provést jednu z akcí uvedených v následující položce části Nejčastější dotazy.

**V mém systému je nainstalována nesprávná verze aktualizace pro aplikaci Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 nebo Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3.Jakými způsoby mohu chránit svůj systém?**  
Původní balíčky, které byly na webu služby Stažení softwaru zveřejněny již dříve (12. srpna 2008) pod označením Verze 1, obsahovaly nesprávné verze binárních souborů. Tyto verze sice chránily proti chybám zabezpečení, které byly popsány v tomto bulletinu, ale chyběly v nich jiné důležité aktualizace zabezpečení a spolehlivosti. Tato skutečnost se týká pouze balíčků zveřejněných na webu služby Stažení softwaru. Služby Microsoft Update a Office Update obsahovaly a distribuovaly správné verze binárních souborů a není nutné je aktualizovat. Zakazníci, kteří tyto aktualizace úspěšně nasadili prostřednictvím služeb Microsoft Update nebo Office Update, nemusí provádět žádnou akci. Ti zákazníci, kteří zmíněnou aktualizaci z webu služby Stažení softwaru nasadili ručně ještě před touto aktualizací daného balíčku (označen jako Verze 2), musí provést jednu z následujících akcí:

-   Ručně přeinstalujte tuto nejnovější verzi aktualizace (označenou jako Verzi 2) prostřednictvím služby Stažení softwaru. Umístění nejnovějších balíčků pro aplikace Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 na webu služby Stažení softwaru naleznete v tabulce softwaru obsahujícího chybu zabezpečení.
-   Přeinstalujte tuto aktualizaci pomocí služby Microsoft Update nebo Office Update. Automaticky proběhne skenování a bude vám nabídnuta správná aktualizace.
-   Pokud tuto aktualizaci nebudete chtít přeinstalovat, musíte jako zástupné řešení provést blokování typů souborů aplikace PowerPoint ručním nastavením klíče registru podle pokynů v [článku 938810 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=938810).

**Proč byl tento bulletin zabezpečení 13. srpna 2008 revidován?**  
Společnost Microsoft revidovala tento bulletin oznámením, že byly aktualizovány informace o souboru v souvisejícím [článku 949785 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Kde jsou podrobné informace o souborech?**  
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 949785 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**  
Tato aktualizace obsahuje podporu spojenou s několika chybami zabezpečení, protože změny nutné k odstranění daných problémů je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik téměř shodných aktualizací, ale pouze tuto aktualizaci.

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Součást sady Office uváděná v tomto bulletinu je součástí sady Office, kterou mám nainstalovanou v systému, ale já jsem tuto konkrétní součást instalovat nechtěl. Bude mi tato aktualizace nabídnuta?**  
Ano, pokud je verze sady Office nainstalovaná ve vašem systému dodána se součástí, kterou se zabývá tento bulletin, budou pro tento systém k dispozici aktualizace bez ohledu na to, zda je součást nainstalována či nikoli. Logika detekce používaná k prověřování postižených systémů je taková, že jsou zjišťovány aktualizace všech součástí dodávaných s konkrétní sadou Office a ty jsou pak systému nabídnuty. Uživatelé, kteří nechtějí použít aktualizaci pro nenainstalovanou součást, která je však součástí dané sady Office, nezvýší riziko zabezpečení tohoto systému. Pokud se však uživatelé rozhodnou aktualizaci nainstalovat, nebude to mít záporný vliv na zabezpečení nebo výkon systému. Další informace o tomto problému najdete [v článku 830335 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Znamená tato nabídka aktualizace sady Microsoft Office neobsahující chybu zabezpečení, že v mechanismu aktualizací společnosti Microsoft je chyba?**  
Ne, mechanismus aktualizací funguje správně. Pokud u souborů v systému zjistí nižší verzi než u souborů v balíčku aktualizací, nabídne aktualizaci.

**Používám sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Jsou součástí této aktualizace nějaké další funkce zabezpečení?**  
Ano, v souladu s použitím modelu poskytování služeb pro sadu Microsoft Office 2003, pokud si uživatelé sady Microsoft Office 2003 Service Pack 2 tuto aktualizaci nainstalují, budou jejich systémy upgradovány na funkce zabezpečení, které byly původně vydány v sadě Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Všechny aktualizace vydané pro sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2 po 1. lednu 2008 budou obsahovat tyto funkce zabezpečení, které byly součástí sady [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující prostředí a konfiguraci systémů. Další informace o tomto problému najdete [v článku 951646 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Co je součástí aktualizace sady Microsoft Office, že způsobuje vyšší verzi souborů aktualizace?**  
Soubory aktualizace obsahují změny, které mají za cíl podpořit změny stability sady Microsoft Office, a další změny, které mají za cíl podpořit změny v podnikovém prostředí. Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující životní prostředí a konfiguraci systémů.

**Proč se jedná o kritickou aktualizaci pro aplikaci PowerPoint 2000, zatímco pro ostatní postižené verze aplikace PowerPoint je hodnocena pouze jako důležitá?**  
Aplikace Microsoft Office PowerPoint 2002 a vyšší verze obsahují integrovanou funkci, která před otevřením dokumentu zobrazí uživateli výzvu k otevření, uložení nebo zrušení. Tato významná skutečnost snižuje stupeň chyby zabezpečení z kritického na důležitý, protože vyžaduje účast více uživatelů, aby vůbec mohlo ke zneužití dojít.

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------


 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení přidělování paměti - CVE-2008-0120</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení výpočtu paměti - CVE-2008-0121</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení týkající se přetečení při analýze - CVE-2008-1455</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 a sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení přidělování paměti - CVE-2008-0120  
----------------------------------------------------
  

Byla zjištěna chyba zabezpečení aplikace Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, která při zpracování speciálně vytvořených souborů aplikace PowerPoint může umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít vytvořením speciálního souboru aplikace PowerPoint, který by mohl být přiložen jako příloha e-mailu nebo jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený či narušený web.
  
Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0120](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0120).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení přidělování paměti - CVE-2008-0120
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by určitý web mohl obsahovat soubor aplikace PowerPoint, který by umožňoval zneužití uvedené chyby zabezpečení. Útočník by musel uživatele přesvědčit, aby daný web navštívili a otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web. Pak je útočník přesvědčí, aby otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení přidělování paměti - CVE-2008-0120
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení přidělování paměti - CVE-2008-0120
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Chybu zabezpečení způsobuje chyba přidělování paměti v okamžiku, kdy aplikace PowerPoint Viewer 2003 zpracovává chybně formátovaný index obrázku ve speciálně vytvořeném souboru aplikace PowerPoint. Chyba může poškodit systémovou paměť takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint pomocí verze aplikace Microsoft PowerPoint Viewer 2003 obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku z webu by určitý web mohl obsahovat soubor aplikace PowerPoint, který by umožňoval zneužití uvedené chyby zabezpečení. Útočník by musel uživatele přesvědčit, aby daný web navštívili a otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web. Pak je útočník přesvědčí, aby otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, ve kterých se používá aplikace Microsoft PowerPoint Viewer 2003, jako jsou například pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým aplikace PowerPoint Viewer 2003 ověřuje přidělování paměti při otevírání souborů této aplikace.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení výpočtu paměti - CVE-2008-0121  
------------------------------------------------
  

Byla zjištěna chyba zabezpečení aplikace Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, která při zpracování speciálně vytvořených souborů aplikace PowerPoint může umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít vytvořením speciálního souboru aplikace PowerPoint, který by mohl být přiložen jako příloha e-mailu nebo jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený či narušený web.
  
Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-0121](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0121).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení výpočtu paměti - CVE-2008-0121
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by určitý web mohl obsahovat soubor aplikace PowerPoint, který by umožňoval zneužití uvedené chyby zabezpečení. Útočník by musel uživatele přesvědčit, aby daný web navštívili a otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web. Pak je útočník přesvědčí, aby otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení výpočtu paměti - CVE-2008-0121
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení výpočtu paměti - CVE-2008-0121
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Chybu zabezpečení způsobuje chyba výpočtu paměti v okamžiku, kdy aplikace PowerPoint Viewer 2003 zpracovává chybně formátovaný index obrázku ve speciálně vytvořeném souboru aplikace PowerPoint. Chyba může poškodit systémovou paměť takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint pomocí verze aplikace Microsoft PowerPoint Viewer 2003 obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku z webu by určitý web mohl obsahovat soubor aplikace PowerPoint, který by umožňoval zneužití uvedené chyby zabezpečení. Útočník by musel uživatele přesvědčit, aby daný web navštívili a otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web. Pak je útočník přesvědčí, aby otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, ve kterých se používá aplikace Microsoft PowerPoint Viewer 2003, jako jsou například pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým aplikace PowerPoint Viewer 2003 vypočítává přidělování paměti při otevírání souborů této aplikace.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení týkající se přetečení při analýze - CVE-2008-1455  
-------------------------------------------------------------------
  

Byla zjištěna chyba zabezpečení aplikace Microsoft Office PowerPoint, která při zpracování speciálně vytvořených souborů aplikace PowerPoint může umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít vytvořením speciálního souboru aplikace PowerPoint, který by mohl být přiložen jako příloha e-mailu nebo jehož hostitelem by mohl být speciálně vytvořený či narušený web.
  
Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-1455](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1455).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika pro chybu zabezpečení týkající se přetečení při analýze - CVE-2008-1455
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   V případě útoku z webu by určitý web mohl obsahovat soubor aplikace PowerPoint, který by umožňoval zneužití uvedené chyby zabezpečení. Útočník by musel uživatele přesvědčit, aby daný web navštívili a otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web. Pak je útočník přesvědčí, aby otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint.  
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.  
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation pro sadu Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f), budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.
  
#### Možná zástupná řešení pro chybu zabezpečení týkající se přetečení při analýze - CVE-2008-1455
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Použití funkce MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) při otevírání souborů z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů**
  
    Funkce MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) chrání instalace sady Office 2003 tak, že zajišťuje bezpečnější otvírání binárních souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint.
  
    Předpokladem instalace funkce MOICE je nainstalovaná sada Office 2003 nebo systém Office 2007.
  
    Dalším předpokladem instalace funkce MOICE je sada Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007. Sada Compatibility Pack je k dispozici volně ke stažení na webu služby Stažení softwaru:
  
    Stáhnutí balíčku FileFormatConverters.exe
  
    Funkce MOICE vyžaduje všechny aktualizace doporučené pro všechny aplikace sady Office. Všechny doporučené aktualizace nainstalujete na webu Microsoft Update:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    Chcete-li aktivovat funkci MOICE, změňte zaregistrovanou obslužnou rutinu formátů souborů PPT, POT a PPS. Následující tabulka obsahuje příkazy pro aktivaci nebo deaktivaci funkce MOICE pro formáty souborů PPT, POT a PPS:
  
| Příkaz aktivující funkci MOICE jako registrovaný obslužný program | Příkaz deaktivující funkci MOICE jako registrovaný obslužný program |  
|-------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                                   | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                        |  
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                               | ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8                                    |  
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                              | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                                   |
  
Další informace o funkci MOICE získáte v [článku 935865 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).
  
**Dopad tohoto zástupného řešení:** Sada Office 2003 a dříve formátované dokumenty převedené do formátu Open XML systému Microsoft Office 2007 pomocí funkce MOICE si nezachovají funkci maker. Dále nelze převádět dokumenty s hesly nebo dokumenty chráněné funkcí Správa digitálních práv.
  
-   **Pomocí zásady Blokování souborů sady Microsoft Office zablokujte otevírání dokumentů sady Office 2003 a dřívějších z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů a míst**
  
    Zásadu blokování souborů lze nastavit pomocí následujících skriptů zabezpečení.
  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že budou vyřešeny problémy vyplývající z nesprávné změny registru. Registr upravujete na vlastní nebezpečí.
  
    -   **Sada Office 2003**
  
        Windows Registry Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Poznámka:** Aby bylo možné v sadě Office 2003 používat funkci FileOpenBlock, musí být použity všechny nejnovější aktualizace zabezpečení sady Office 2003.
  
        **Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé, kteří nakonfigurovali zásadu Blokování souborů a nenakonfigurovali speciální „adresář osvobození“, jak je popsáno v [článku 922848 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nebudou moci otevírat soubory sady Office 2003 nebo jejich dřívější verze v sadě Office 2003 či systému Microsoft Office 2007.
  
    -   **Systém Microsoft Office 2007**
  
        Windows Registry Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Poznámka:** Aby bylo možné používat hodnotu FileOpenBlock v systému Microsoft Office 2007, musí být nainstalovány všechny nejnovější aktualizace zabezpečení pro systém Microsoft Office 2007.
  
        **Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé, kteří nakonfigurovali zásadu Blokování souborů a nenakonfigurovali speciální „adresář osvobození“, jak je popsáno v [článku 922848 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nebudou moci otevírat soubory sady Office 2003 nebo jejich dřívější verze v sadě Office 2003 či systému Microsoft Office 2007.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
    -   **Sada Office 2003**
  
        Windows Registry Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
    -   **Systém Microsoft Office 2007**
  
        Windows Registry Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
  
#### Nejčastější dotazy související s chybou zabezpečení týkající se přetečení při analýze - CVE-2008-1455
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Uvedená chyba zabezpečení je způsobena chybou výpočtu paměti při analýze hodnot seznamu ve speciálně vytvořeném souboru aplikace PowerPoint. Chyba může poškodit systémovou paměť takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint pomocí verze aplikace Microsoft Office PowerPoint obsahující tuto chybu.
  
V případě útoku z webu by určitý web mohl obsahovat soubor aplikace PowerPoint, který by umožňoval zneužití uvedené chyby zabezpečení. Útočník by musel uživatele přesvědčit, aby daný web navštívili a otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web. Pak je útočník přesvědčí, aby otevřeli speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint.
  
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor aplikace PowerPoint a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou ohroženy systémy, ve kterých se používá aplikace Microsoft PowerPoint, jako jsou například pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Office PowerPoint ověřuje data při otevírání souborů aplikace PowerPoint.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  

Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                                                                                                                                 | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                                          | Ne       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                          | Ano      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                                          | Ano      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                          | Ano      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                         | Ano      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                                          | Ano      |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                                                  | Ano      |  
| Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 a sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1 | Ano      |  
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                                                                                                                                            | Ne       |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Poznámka** pro zákazníky používající starší verzi softwaru, která není podporována nástrojem MBSA 2.1, službou Microsoft Update ani službou Windows Server Update: Informace o možnosti vytvoření komplexního zjišťování aktualizací zabezpečení pomocí starších nástrojů získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)v části Podpora produktů starší verze.
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů nasazovat nejnovější důležité aktualizace a aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, servery Exchange Server 2003 a SQL Server 2000. Další informace o způsobu nasazení této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na webu služby [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                                                                                                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                                          | Ano     | Ano                        | Ne                        | Ne                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                          | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                                          | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                          | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                         | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                                          | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                                                  | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano                        |  
| Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 a sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1 | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                                                                                                                                            | Ne      | Ne                         | Ne                        | Ne                         |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě Správa aktualizací softwaru nástroje Configuration Manager 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Poznámka:** Pokud jste při instalaci sady Office 2000, Office XP nebo Office 2003 použili umístění instalace pro správce a aktualizovali jste je z původního zdroje, pravděpodobně nebude možné instalovat aktualizaci pomocí serveru SMS. Další informace získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce**.
  
**Umístění instalace sady Office pro správce**
  
Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a nainstalovat tuto aktualizaci do systému.
  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2000 získáte v části [Jak vytvořit umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na aktualizaci Office 2000 Service Pack 3 (SP3), získáte [v článku 932889 znalostní báze Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/932889)  

    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office 2000 z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office XP získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office XP, získáte [v článku 922665 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  

    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office XP z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2003 získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského počítače z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office 2003 nebo aktualizace Service Pack 2 (SP2), získáte [v článku 902349 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  

    **Poznámka:** Chcete-li spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Distribuce upgradů produktů sady Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Informace o podporovaných verzích systému Microsoft Office 2007 získáte v článku Vytvoření umístění síťové instalace pro systém Office 2007.  

    **Poznámka:** K centrální správě aktualizací zabezpečení použijte službu Windows Server Update Services. Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pro systém 2007 Office pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Nástroj Update Compatibility Evaluator a sada Application Compatibility Toolkit**
  
Aktualizace často zapisují do stejných souborů a nastavení registru požadovaných pro spouštění aplikací. To může způsobit nekompatibilitu a zvýšit dobu, po kterou trvá nasazení aktualizací zabezpečení. Testování a ověřování aktualizací systému Windows lze usnadnit pomocí součástí nástroje Update Compatibility Evaluator, které jsou dodávány se sadou [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Sada Application Compatibility Toolkit (ACT) obsahuje nezbytné nástroje a dokumentaci pro posouzení a zmírnění problémů s kompatibilitou aplikací před nasazením systému Microsoft Windows Vista, služby Windows Update, aktualizací zabezpečení společnosti Microsoft nebo nové verze aplikace Windows Internet Explorer ve vašem prostředí.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  

**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### PowerPoint 2000
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">článek 949785 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office při instalacích pro správce
  
Správci serveru, kteří používají [instalaci pro správu Instalační služby systému Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), musí aktualizovat umístění na serveru. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci.
  
Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                   | Funkce   |  
|---------------------------|----------|  
| O9PRM, O9PRO, O9PP, O9STD | PPTFiles |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat prostředky umožňující nasazení aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o přepínačích nastavení podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním sady Microsoft Office se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### PowerPoint 2002
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">článek 949785 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                        | Funkce   |  
|--------------------------------|----------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPTFiles |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v oddíle „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### PowerPoint 2003 a PowerPoint 2003 Viewer (všechny verze)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">článek 949785 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                                      | Funkce   |  
|----------------------------------------------|----------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPTFiles |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v oddíle „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### PowerPoint 2007 a sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 (všechny verze)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> tohoto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">článek 949785 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
  
| Přepínač                          | Popis                                                                                                                                    |  
|-----------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** nebo **/help**             | Zobrazí dialogové okno použití.                                                                                                          |  
| **/passive**                      | Určuje pasivní režim. Nevyžaduje žádný zásah uživatele. Uživatelům se zobrazují základní dialogová okna průběhu, nemohou je však zrušit. |  
| **/quiet**                        | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                                    |  
| **/norestart**                    | Potlačí restartování systému, pokud aktualizace vyžaduje restartování.                                                                   |  
| **/forcerestart**                 | Automaticky restartuje systém po použití aktualizace bez ohledu na to, zda aktualizace vyžaduje restartování.                            |  
| **/extract**                      | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Zobrazí se výzva k zadání cílové složky.                                                        |  
| **/extract:&lt;cesta&gt;**        | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.                           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Vynutí použití konkrétního jazyka, pokud balíček aktualizace jazyk podporuje.                                                            |  
| **/log:&lt;soubor protokolu&gt;** | Povolí protokolování (Vnox a instalačního programu) během instalace aktualizace.                                                         |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se systémem Microsoft Office 2007 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
    
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Informace o instalaci
  
**Požadavky**
  
-   Mac OS X verze 10.2.8 nebo vyšší v procesoru G3, kompatibilním se systémem Mac OS X nebo vyšším  
-   Uživatelé operačního systému Mac OS X musí mít pro instalaci této aktualizace zabezpečení práva správce
  
**Instalace aktualizace**
  
Příslušnou jazykovou verzi aktualizace Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update si stáhněte a nainstalujte z webu služby [Stažení softwaru](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5).
  
-   Ukončete všechny spuštěné aplikace včetně aplikací antivirové ochrany, aplikací sady Microsoft Office, programu Microsoft Messenger for Mac a nástroje Office Notifications, protože by mohly ovlivňovat instalaci.  
-   Otevřete v počítači svazek aktualizace Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update. Tento krok může být proveden za vás.  
-   Aktualizaci zahajte v okně svazku aktualizace Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update poklepáním na aplikaci Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update. Dále postupujte podle pokynů na obrazovce.  
-   Po úspěšném dokončení aktualizace můžete odebrat instalační službu aktualizace z pevného disku. Pokyny pro ověření úspěšného provedení instalace naleznete v následující části „Ověření instalace aktualizace“. Soubory instalační služby odstraníte přesunutím svazku aktualizace Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update do koše a následným přesunutím staženého souboru do koše.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
Pokud se chcete ujistit, že aktualizace byla do systému instalována, postupujte podle následujících kroků:
  
1.  V části Finder přejděte do složky aplikace (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Vyberte soubor modulu Microsoft Component Plugin.  
3.  V nabídce **File** (Soubor) klepněte na možnost **Get Info** (Získat informace) nebo Show Info (Zobrazit informace).
  
Pokud se zobrazí číslo verze **11.5.1**, aktualizace byla úspěšně nainstalována.
  
**Požadavek na restartování**
  
Tato aktualizace nevyžaduje restartování počítače.
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení nelze odinstalovat.
  
**Další informace**
  
Pokud budete mít dotazy technického rázu nebo se při stahování či použití této aktualizace vyskytnou problémy, navštivte web [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), kde získáte informace o dostupných možnostech podpory.
  
### Další informace
  
#### Poděkování
  
Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:
  
-   Rubénu Santamartovi ze společnosti [Reversemode.com](http://reversemode.com/) spolupracujícímu se společností [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) za oznámení chyb zabezpečení přidělování a výpočtu paměti (CVE-2008-0120 a CVE-2008-0121).  
-   Divizi ADLab společnosti [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) za oznámení chyby zabezpečení týkající se přetečení při analýze (CVE-2008-1455).
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (12. srpna 2008): Bulletin byl publikován.  
-   V1.1 (13. srpna 2008): Do části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení byla přidána položka o aktualizaci informací o souboru v souvisejícím článku 949785 znalostní báze Microsoft Knowledge Base. V části **Shrnutí** také byly odstraněny chybné odkazy na sadu Microsoft Office 2008 for Mac jako software obsahující chybu.  
-   V2.0 (20. srpna 2008): Byla přidána poznámka do tabulky Software obsahující tuto chybu a záznamy do části **Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení**, ve kterých je uvedeno, že společnost Microsoft zveřejnila na webu služby Stažení softwaru nové aktualizační balíčky označené jako Verze 2, které jsou určeny pro aplikace Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. Zákazníci, kteří již ručně nainstalovali Verzi 1 této aktualizace z webu služby Stažení softwaru, musí přeinstalovat Verzi 2 této aktualizace. Zákazníci, kteří tuto aktualizaci nainstalovali pomocí služeb Microsoft Update nebo Office Update, nemusí provádět přeinstalaci. Také byly odebrány chybné skutečnosti snižující závažnost rizika z částí s informacemi o chybách zabezpečení pro chybu zabezpečení přidělování paměti - CVE-2008-0120 a chybu zabezpečení výpočtu paměti - CVE-2008-0121.  
-   V2.1 (10. září 2008): Do seznamu softwaru, který neobsahuje tuto chybu, byl přidán klient Microsoft Office Live Meeting 2005 a klient Microsoft Office Live Meeting 2007.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
