---
TOCTitle: 'MS08-055'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-055 - Kritické'
ms:assetid: 'ms08-055'
ms:contentKeyID: 61223806
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms08-055(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-055 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení v sadě Microsoft Office umožňuje vzdálené spuštění kódu (955047)
----------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 9. září 2008 | Aktualizováno: 10. září 2008

**Verze:** 1.1

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení v sadě Microsoft Office, kterou oznámila soukromá osoba. Uvedená chyba zabezpečení umožňuje vzdálené spuštění kódu, pokud uživatel klepne na speciálně vytvořenou adresu URL aplikace OneNote. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Tato aktualizace zabezpečení má kritický stupeň závažnosti pro všechny podporované edice aplikace Microsoft Office OneNote 2007 a vysoký stupeň závažnosti pro podporované edice systémů Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003 a Microsoft Office 2007. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Aktualizace zabezpečení řeší uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým sada Microsoft Office ověřuje adresy URL (Uniform Resource Locator). Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.** Žádné

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Sada Office a další software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximální dopad na zabezpečení
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Celkový stupeň závažnosti
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletiny nahrazené touto aktualizací
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Sady Microsoft Office a jejich komponenty
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef3de64c-fc17-4500-9da4-a3bba97fda6d)  
(KB953405)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-016](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-016)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e670ad22-d3c1-41f7-ba30-6a67139feaa3)  
(KB953404)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-016](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-016)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e670ad22-d3c1-41f7-ba30-6a67139feaa3)  
(KB953404)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Systém Microsoft Office 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb457536-26c5-428b-97e4-1fc13718266e)  
(KB951944)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS07-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-025)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb457536-26c5-428b-97e4-1fc13718266e)  
(KB951944)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Jiný software sady Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office OneNote 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ac3576c-7873-4ac6-8bbc-033f6a7bb395)  
(KB950130)  
[Microsoft Office OneNote 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ac3576c-7873-4ac6-8bbc-033f6a7bb395)  
(KB950130)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritický
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádné
</td>
</tr>
</table>
 
**Software neobsahující tuto chybu:**

| Sada Office a další software                                                                                       |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3                                                                               |
| Microsoft Office OneNote 2003 Service Pack 2                                                                       |
| Microsoft Office OneNote 2003 Service Pack 3                                                                       |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                            |
| Microsoft Office Word Viewer 2003                                                                                  |
| Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3                                                                   |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003                                                                                 |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3                                                                  |
| Microsoft Office Excel Viewer                                                                                      |
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Viewer                                                                            |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1                                                             |
| Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007                |
| Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1 |
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                                      |
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                                      |
| Microsoft Visual Studio 2008                                                                                       |
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                                                                        |
| Microsoft Expression Web                                                                                           |
| Microsoft Expression Web 2                                                                                         |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč byl tento bulletin 10. září 2008 revidován?**
Společnost Microsoft provedla revizi tohoto bulletinu, aby byly opraveny informace o instalaci a instalační přepínače pro aplikaci OneNote 2007. Do seznamu softwaru, který neobsahuje tuto chybu, pak byly přidány aplikace Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, Microsoft Office Word Viewer 2003, Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3, Microsoft Office Excel Viewer 2003, Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3, Microsoft Office Excel Viewer, Microsoft Office PowerPoint 2007 Viewer, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1 a sady Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 a Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1. Společností Microsoft byly také do části Nejčastější dotazy přidány informace vysvětlující, proč je tato aktualizace nabízena pro software v systémech, které neobsahují tuto chybu zabezpečení.

**Kde jsou podrobné informace o souborech?**
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 955047 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/955047).

**Chyby zabezpečení v sadě Microsoft Office XP Service Pack 3 popisuje také bulletin MS08-052. Jak bulletin MS08-052 souvisí s tímto bulletinem (MS08-055)?**
Tato aktualizace zabezpečení pro sadu Microsoft Office XP Service Pack 3 (KB953405) představuje součást kumulativního modelu poskytování služeb pro sadu Microsoft Office XP a řeší také chyby zabezpečení popsané v bulletinu MS08-052. Uživatelé, kteří nainstalovali sadu Microsoft Office XP Service Pack 3, budou muset nainstalovat tuto aktualizaci zabezpečení, ale pouze jednou.

**Mám nainstalovánu verzi softwaru, která tuto chybu zabezpečení neobsahuje. Proč bych měl instalovat tuto aktualizaci?**
Některé z aplikací, jež přímo neobsahují tuto chybu zabezpečení, jako OneNote 2003, Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007, Office Word Viewer 2003, Microsoft Office Excel Viewer, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007, Visual Studio 2008, Expression Web a Expression Web 2, obsahují ohrožené sdílené součásti systému Office. Protože ale nezískávají přístup k ohroženému kódu, nejsou touto chybou zabezpečení postiženy. Protože však produkty ohrožený kód obsahují, nabízíme vám aktualizaci.

**Znamená tato nabídka aktualizace softwaru, který neobsahuje chybu zabezpečení, že v mechanismu aktualizací společnosti Microsoft je chyba?**
Ne, mechanismus aktualizací funguje správně. Pokud u souborů v systému zjistí nižší verzi než u souborů v balíčku aktualizací, nabídne aktualizaci.

**Proč je tato aktualizace označena kritickým stupněm závažnosti pro aplikace OneNote 2007 a OneNote 2007 Service Pack 1, ale vysokým stupněm závažnosti pro ostatní ohrožený software?**
Přestože aktualizace zabezpečení řeší uvedenou chybu zabezpečení aktualizací souborů používaných sdílenými funkcemi sady Office, může být daná chyba zneužita pouze v případě, že je v počítači nainstalována aplikace OneNote 2007 a uživatel klepne na speciálně vytvořenou adresu URL aplikace OneNote.

**Používám sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Jsou součástí této aktualizace nějaké další funkce zabezpečení?**
Ano, v souladu s použitím modelu poskytování služeb pro sadu Microsoft Office 2003, pokud si uživatelé sady Microsoft Office 2003 Service Pack 2 tuto aktualizaci nainstalují, budou jejich systémy upgradovány na funkce zabezpečení, které byly původně vydány v sadě Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Všechny aktualizace vydané pro sadu Microsoft Office 2003 Service Pack 2 po 1. lednu 2008 budou obsahovat tyto funkce zabezpečení, které byly součástí sady [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Tuto aktualizaci jsme důkladně otestovali, ale stejně jako u jiných aktualizací i zde uživatelům doporučujeme, aby provedli své vlastní testování zohledňující prostředí a konfiguraci systémů. Další informace o tomto problému najdete [v článku 951646 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
<table class="dataTable">
<caption>
Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software obsahující tuto chybu
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Chyba zabezpečení ověřování adres URL (Uniform Resource Locator) - CVE-2008-3007
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Celkový stupeň závažnosti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Sady Microsoft Office a jejich komponenty
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vysoký**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vysoký**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 2 a Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vysoký**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vysoký**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Systém Microsoft Office 2007
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vysoký**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vysoký**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vysoký**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vysoký**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Jiný software sady Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office OneNote 2007 a Microsoft Office OneNote 2007 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritický**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritický**
</td>
</tr>
</table>
 

Chyba zabezpečení ověřování adres URL (Uniform Resource Locator) - CVE-2008-3007
--------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Ve způsobu, jakým sada Microsoft Office zpracovává speciálně vytvořené adresy URL pomocí obslužné rutiny protokolu aplikace OneNote (onenote://), byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Uvedená chyba zabezpečení umožňuje vzdálené spuštění kódu, pokud uživatel klepne na speciálně vytvořenou adresu URL aplikace OneNote. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2008-3007](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-3007).

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení ověřování adres URL (Uniform Resource Locator) - CVE-2008-3007

Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:

-   V případě útoku z webu by určitý web mohl obsahovat speciálně vytvořený odkaz (onenote://), který by umožňoval zneužití uvedené chyby zabezpečení. Útočník by musel uživatele přesvědčit, aby daný web navštívili a otevřeli speciálně vytvořenou adresu URL aplikace OneNote. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou a přejdou tak na útočníkův web. Pak je útočník přesvědčí, aby klepli na speciálně vytvořený odkaz.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Tuto chybu zabezpečení nelze automaticky zneužít zobrazením náhledu e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel klepnout na speciálně vytvořený odkaz, který je odeslán v e-mailové zprávě.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení ověřování adres URL (Uniform Resource Locator) - CVE-2008-3007

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

-   **Zakázání obslužné rutiny protokolu aplikace OneNote**

    **Poznámka:** Toto zástupné řešení může zrušit oprava sady Office nebo instalace aktualizace zabezpečení sady Office.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.

    **Poznámka:** Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat.

    Obslužnou rutinu protokolu zakážete takto:

    **Interaktivní metoda**

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz regedit a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Rozbalte klíč **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, klepněte na položku **OneNote**, pak klepněte na nabídku registru a vyberte příkaz **Exportovat**.
    3.  V dialogovém okně Exportovat soubor registru zadejte název „OneNote registry backup.reg“ a klepněte na tlačítko **Uložit**. Tímto způsobem ve výchozím nastavení vytvoříte zálohu klíče registru ve složce Dokumenty.
    4.  Rozbalte klíč **OneNote**, klepněte na hodnotu registru URL Protocol v pravém podokně a stiskněte klávesu **DELETE**. Po zobrazení výzvy k odstranění hodnoty registru v dialogovém okně **Potvrdit odstranění hodnoty** klepněte na tlačítko Ano.

    **Skript pro řízené nasazení**

    1.  Nejprve pomocí skriptu pro řízené nasazení vytvořte záložní kopii klíčů registru, a to zadáním následujících příkazů:
        Regedit.exe /e OneNote\_registry\_backup.reg HKEY\_CLASSES\_ROOT\\OneNote
    2.  Dále uložte následující informace do souboru s příponou REG (například Delete\_OneNote\_URL\_Protocol.reg):
        Windows Registry Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\OneNote\]
        "URL Protocol"=-
    3.  Pomocí následujícího příkazu spusťte v cílovém počítači výše uvedený skript registru vytvořený v kroku 2:
        Regedit.exe /s Delete\_OneNote\_URL\_Protocol.reg

    **Dopad tohoto zástupného řešení:**

    Toto zástupné řešení zakáže obslužnou rutinu protokolu aplikace OneNote.

    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**

    Obnovte klíč registru tím, že pomocí nástroje Regedit obnovíte nastavení uložené v souboru REG.

-   **Přesměrování obslužné rutiny protokolu aplikace OneNote na zástupnou obslužnou rutinu protokolu.**

    **Poznámka:** Toto zástupné řešení může zrušit oprava sady Office nebo instalace aktualizace zabezpečení sady Office.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.

    **Poznámka:** Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat.

    **Interaktivní metoda**

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz regedit a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Rozbalte klíč **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS** a klepněte na položku **Handler**.
    3.  V nabídce Úpravy klepněte na příkaz **Nový** a na položku **Klíč**.
    4.  V dialogovém okně nového klíče zadejte název „onenote“ a stiskněte klávesu **ENTER**.
    5.  Rozbalte klíč registru **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote** a v nabídce Úpravy klepněte na příkaz **Nový** a na položku **Řetězcová hodnota**.
    6.  V dialogovém okně nové řetězcové hodnoty zadejte název „CLSID“.
    7.  V pravém podokně editoru registru poklepejte na novou hodnotu registru CLSID a do dialogového okna Údaj hodnoty zadejte nebo vložte následující hodnotu: {3050F406-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B}. Pak stiskněte tlačítko **OK**.

    **Skript pro řízené nasazení**

    1.  Uložte následující informace do souboru s příponou REG (například OneNote\_Handler.reg):
        Windows Registry Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote\]
        "CLSID"="{3050F406-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B}"
    2.  Pomocí následujícího příkazu spusťte v cílovém počítači výše uvedený skript registru vytvořený v kroku 1:
        Regedit.exe /s OneNote\_Handler.reg

    **Dopad tohoto zástupného řešení:**

    Toto zástupné řešení přesměruje obslužnou rutinu protokolu aplikace OneNote na zástupnou obslužnou rutinu protokolu.

    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**

-   Interaktivní
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz regedit a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Rozbalte klíč **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler**.
    3.  Klepněte na klíč registru onenote a stiskněte klávesu **DELETE**.
    4.  Po zobrazení výzvy k odstranění hodnoty registru v dialogovém okně Potvrdit odstranění klíče klepněte na tlačítko **Ano**.
-   Skript pro řízené nasazení
    1.  Uložte následující informace do souboru s příponou REG (například Delete\_OneNote\_Handler.reg):
        Windows Registry Editor Version 5.00
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote\]
    2.  Pomocí následujícího příkazu spusťte v cílovém počítači výše uvedený skript registru vytvořený v kroku 2:
        Regedit.exe /s Delete\_OneNote\_Handler.reg

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení ověřování adres URL (Uniform Resource Locator) - CVE-2008-3007

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Chybu zabezpečení způsobuje chyba ověřování, ke které dochází v případě předání speciálně vytvořené adresy URL (Uniform Resource Locator), která otevře speciálně vytvořený soubor aplikace OneNote.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
V případě útoku z webu by útočník mohl přesvědčit uživatele, aby klepnul na speciálně vytvořenou adresu URL odkazující na speciálně vytvořený soubor aplikace OneNote, který umožňuje vzdálené spuštění kódu.

**Jaká je funkce součásti ohrožené chybou zabezpečení?**
Aplikace Office OneNote 2007 je digitální poznámkový blok, který uživatelům nabízí centrální místo pro shromažďování poznámek a informací, výkonné a rychlé vyhledávání požadovaných informací a snadno použitelné sdílené poznámkové bloky, takže mohou zvládat správu velkého množství informací a efektivněji spolupracovat.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Nejvíce jsou ohroženy systémy, ve kterých se používá software obsahující danou chybu, jako jsou například pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**
Aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým sada Microsoft Office ověřuje adresy URL (Uniform Resource Locator).

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

### Informace o aktualizaci

Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení
---------------------------------------------------

<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.

Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Doporučené postupy zjišťování a instalace**

Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                   | MBSA 2.1 |
|----------------------------------------------------------------------------|----------|
| Office XP Service Pack 3                                                   | Ano      |
| Office 2003 Service Pack 2 a Office 2003 Service Pack 3                    | Ano      |
| Systém Microsoft Office 2007 a systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1 | Ano      |
| OneNote 2007 a OneNote 2007 Service Pack 1                                 | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Poznámka** pro zákazníky používající starší verzi softwaru, která není podporována nástrojem MBSA 2.1, službou Microsoft Update ani službou Windows Server Update: Informace o možnosti vytvoření komplexního zjišťování aktualizací zabezpečení pomocí starších nástrojů získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)v části Podpora produktů starší verze.

**Služba Windows Server Update Services**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů nasazovat nejnovější důležité aktualizace a aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, servery Exchange Server 2003 a SQL Server 2000. Další informace o způsobu nasazení této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na webu služby [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | Configuration Manager 2007 |
|----------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|
| Office XP Service Pack 3                                                   | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano                        |
| Office 2003 Service Pack 2 a Office 2003 Service Pack 3                    | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano                        |
| Systém Microsoft Office 2007 a systém Microsoft Office 2007 Service Pack 1 | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |
| OneNote 2007 a OneNote 2007 Service Pack 1                                 | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |

U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Nástroj System Center Configuration Manager 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě Správa aktualizací softwaru nástroje Configuration Manager 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.

**Poznámka:** Pokud jste při instalaci sady Office 2000, Office XP nebo Office 2003 použili umístění instalace pro správce a aktualizovali jste je z původního zdroje, pravděpodobně nebude možné instalovat aktualizaci pomocí serveru SMS. Další informace získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce**.

**Umístění instalace sady Office pro správce**

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a nainstalovat tuto aktualizaci do systému.

-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office XP získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office XP, získáte [v článku 922665 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office XP z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2003 získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského počítače z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office 2003 nebo aktualizace Service Pack 2 (SP2), získáte [v článku 902349 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Poznámka:** Chcete-li spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Distribuce upgradů produktů sady Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Informace o podporovaných verzích systému Microsoft Office 2007 získáte v článku Vytvoření umístění síťové instalace pro systém Office 2007.
    **Poznámka:** K centrální správě aktualizací zabezpečení použijte službu Windows Server Update Services. Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pro systém 2007 Office pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Nástroj Update Compatibility Evaluator a sada Application Compatibility Toolkit**

Aktualizace často zapisují do stejných souborů a nastavení registru požadovaných pro spouštění aplikací. To může způsobit nekompatibilitu a zvýšit dobu, po kterou trvá nasazení aktualizací zabezpečení. Testování a ověřování aktualizací systému Windows lze usnadnit pomocí součástí nástroje [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), které jsou dodávány se sadou [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Sada Application Compatibility Toolkit (ACT) obsahuje nezbytné nástroje a dokumentaci pro posouzení a zmírnění problémů s kompatibilitou aplikací před nasazením systému Microsoft Windows Vista, služby Windows Update, aktualizací zabezpečení společnosti Microsoft nebo nové verze aplikace Windows Internet Explorer ve vašem prostředí.

Instalace aktualizace zabezpečení
---------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Office XP (všechny edice)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb953405-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb953405-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
<strong>Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně</strong>, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> v tomto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">článek 955047 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                                                 | Funkce                                          |  
|---------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB, PRJPRO, PRJSTD | ProductFiles                                    |  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU                   | WORDNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles |  
| WORD                                                    | WORDNonBootFiles,ProductFiles                   |  
| EXCEL                                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles                 |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. **Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v oddíle „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Office 2003 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb953404-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb953404-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
<strong>Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně</strong>, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> v tomto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">článek 955047 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                                                                                                                                   | Funkce                                                             |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|  
| ACCESSRT, ACC11                                                                                                                           | ACCESSNonBootFiles,ProductFiles                                    |  
| OUTLS11, VISVEA, PPT11, FP11, ONOTE11, OUTL11, OUTLSM11, PUB11, INF11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | ProductFiles                                                       |  
| XLVIEW                                                                                                                                    | ExcelViewer                                                        |  
| WORDVIEW                                                                                                                                  | WORDVIEWFiles                                                      |  
| RMS                                                                                                                                       | RMSFiles,ProductFiles                                              |  
| BASIC11, PERS11, STDP11, STD11                                                                                                            | WORDNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles                    |  
| PRO11SB, PROI11, PRO11                                                                                                                    | WORDNonBootFiles,ACCESSNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles |  
| WORD11                                                                                                                                    | WORDNonBootFiles,ProductFiles                                      |  
| EXCEL11                                                                                                                                   | EXCELNonBootFiles,ProductFiles                                     |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalační služba systému Windows 2.0 Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |  
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |  
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |  
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |  
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |  
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |  
| **/r:n**     | Po instalaci nikdy nerestartuje systém.                                                                                 |  
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.   |  
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje systém.                                                                                    |  
| **/r:s**     | Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                       |  
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v oddíle „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Systém Microsoft Office 2007 (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb951944-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb951944-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
<strong>Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně</strong>, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> v tomto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace nevyžaduje restartování.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">článek 955047 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na následující web společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač                          | Popis                                                                                                                                    |  
|-----------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** nebo **/help**             | Zobrazí dialogové okno použití.                                                                                                          |  
| **/passive**                      | Určuje pasivní režim. Nevyžaduje žádný zásah uživatele. Uživatelům se zobrazují základní dialogová okna průběhu, nemohou je však zrušit. |  
| **/quiet**                        | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                                    |  
| **/norestart**                    | Potlačí restartování systému, pokud aktualizace vyžaduje restartování.                                                                   |  
| **/forcerestart**                 | Automaticky restartuje systém po použití aktualizace bez ohledu na to, zda aktualizace vyžaduje restartování.                            |  
| **/extract**                      | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Zobrazí se výzva k zadání cílové složky.                                                        |  
| **/extract:&lt;cesta&gt;**        | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.                           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Vynutí použití konkrétního jazyka, pokud balíček aktualizace jazyk podporuje.                                                            |  
| **/log:&lt;soubor protokolu&gt;** | Povolí protokolování (Vnox a instalačního programu) během instalace aktualizace.                                                         |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se systémem Microsoft Office 2007 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci.
  
Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt                          | Funkce       |  
|----------------------------------|--------------|  
| Office 2007, VWD, Expression Web | ProductFiles |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### OneNote 2007 (všechny verze)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">OneNote2007-kb950130-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">OneNote2007-kb950130-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
<br />
<strong>Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně</strong>, získáte v podčásti <strong>Funkce sady Office při instalacích pro správce</strong> v tomto oddílu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
<strong>Poznámka:</strong> Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">článek 955047 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkce sady Office
  
Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:
  
| Produkt      | Funkce       |  
|--------------|--------------|  
| OneNote 2007 | ProductFiles |
  
**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na následující web společnosti Microsoft:
  
-   [Instalační služba systému Windows 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač                          | Popis                                                                                                                                    |  
|-----------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** nebo **/help**             | Zobrazí dialogové okno použití.                                                                                                          |  
| **/passive**                      | Určuje pasivní režim. Nevyžaduje žádný zásah uživatele. Uživatelům se zobrazují základní dialogová okna průběhu, nemohou je však zrušit. |  
| **/quiet**                        | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                                    |  
| **/norestart**                    | Potlačí restartování systému, pokud aktualizace vyžaduje restartování.                                                                   |  
| **/forcerestart**                 | Automaticky restartuje systém po použití aktualizace bez ohledu na to, zda aktualizace vyžaduje restartování.                            |  
| **/extract**                      | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Zobrazí se výzva k zadání cílové složky.                                                        |  
| **/extract:&lt;cesta&gt;**        | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.                           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Vynutí použití konkrétního jazyka, pokud balíček aktualizace jazyk podporuje.                                                            |  
| **/log:&lt;soubor protokolu&gt;** | Povolí protokolování (Vnox a instalačního programu) během instalace aktualizace.                                                         |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se systémem Microsoft Office 2007 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v oddíle „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
### Další informace
  
#### Poděkování
  
Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:
  
-   Brettu Mooreovi ze společnosti [Insomnia Security](http://www.insomniasec.com/) za oznámení chyby zabezpečení ověřování adres URL (Uniform Resource Locator) (CVE-2008-3007).
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (9. září 2008): Bulletin byl publikován.  
-   V1.1 (10. září 2008): Byly opraveny informace o instalaci a instalační přepínače pro aplikaci OneNote 2007, která byla přidána do seznamu softwaru, který neobsahuje tuto chybu. Do části Nejčastější dotazy byly také přidány informace vysvětlující, proč jsou nabízeny aktualizace pro software v systémech, které neobsahují tuto chybu zabezpečení.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
