---
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 954960

TOCTitle: 954960

ms:assetid: 954960

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/954960(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223583

---

 

# Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 954960 #

## Pomocí služby Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) nelze provést nasazení aktualizací zabezpečení ##

Publikováno: 30. června 2008 | Aktualizováno: 12. srpna 2008

Společnost Microsoft ukončila šetření týkající se veřejně oznámených zpráv o problému, který se nevztahuje k zabezpečení, ale který brání distribuci všech aktualizací instalovaných prostřednictvím služby Microsoft Windows Server Update Services 3.0 nebo služby Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 do klientských systémů s nainstalovanou sadou Microsoft Office 2003. Společnost Microsoft tyto zprávy potvrdila a vydala pro nápravu problému aktualizaci uvedenou v článku 954960 znalostní báze [Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs). Společnost Microsoft nadále doporučuje zákazníkům postiženým tímto problémem zkontrolovat stav a nainstalovat tuto aktualizaci.

**Poznámka:** Problém týkající se nástroje System Center Configuration Manager 2007 poprvé popsaný v [Informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft 954474](http://technet.microsoft.com/security/advisory/954474), kdy pomocí nástroje System Center Configuration Manager 2007 nebylo možné provést nasazení aktualizací zabezpečení, je jiný než problém popsaný v tomto informačním zpravodaji. Skutečnosti, které k oběma chybám přispěly, jsou však podobné.

Zákazníci, kteří si chtějí ověřit, zda byla aktualizace nainstalována správně, mohou zkontrolovat, zda je jejich verze služeb Microsoft.UpdateServices.WebServices.Client.Dll umístěná ve složce %ProgramFiles%\Update Services\WebServices\ClientWebService\bin\ rovna 3.1.6001.66.

Aktualizaci popsanou [v článku 954960 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs) nelze odinstalovat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy. Zákazníci, kteří chtějí odebrat tuto aktualizaci, musejí nejdříve odinstalovat službu Windows Server Update Services, jak je uvedeno [v článku 954960 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs).

### Obecné informace ###

## Přehled ##

**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Účelem tohoto informačního zpravodaje je informovat zákazníky o aktualizaci. Aktualizace se týká problému, který se nevztahuje k zabezpečení, ale problému, se kterým se mohou zákazníci setkat při pokusu o instalaci aktualizací prostřednictvím služby Microsoft Windows Server Update Services 3.0 nebo služby Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 do klientských systémů s nainstalovanou sadou Microsoft Office 2003.

Tento problém nepředstavuje chybu zabezpečení služby Microsoft Windows Server Update Services. Systémy, které instalují aktualizace prostřednictvím služby Microsoft Windows Server Update Services, však nebudou moci do klientského systému nainstalovat žádné aktualizace.

**Stav informačního zpravodaje:** Pro nápravu tohoto problému byl vydán článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base a také související aktualizace.

**Doporučení:** Přečtěte si navrhované akce a podle potřeby proveďte konfiguraci.

<p></p>
<table style="border:1px solid black;">

<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">

Odkazy
</th>
<th style="border:1px solid black;">

Identifikace
</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

**Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base s číslem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs)
</td></tr>
</table>
<p></p>

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

<p></p>
<table style="border:1px solid black;">

<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">

</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;" colspan="1">

Související software
</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server Update Services 3.0
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1
</td></tr>
</table>
<p></p>

## Nejčastější dotazy ##

**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**

Tento informační zpravodaj a související článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base poskytují doplňující informace k tomuto problému, který byl poprvé popsán na [blogu produktového týmu služby WSUS](http://blogs.technet.com/wsus/archive/2008/06/18/client-server-synchronization-issues.aspx).

**Jaké jsou důvody vydání aktualizace tohoto informačního zpravodaje společností Microsoft ze dne 12. srpna 2008?**

Společnost Microsoft aktualizovala tento zpravodaj, aby informovala, že aktualizované balíčky vydané 1. srpna 2008 službou Stažení softwaru jsou nyní k dispozici také na webu Microsoft Update. Zákazníci, kteří aktualizaci již úspěšně nainstalovali, ji nemusí znovu instalovat.

**Důvody vydání aktualizace tohoto informačního zpravodaje společností Microsoft ze dne 1. srpna 2008?**

Společnost Microsoft aktualizovala tento informační zpravodaj a související aktualizaci popsanou [v článku 954960 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs), neboť v původním vydání aktualizace nebyla náležitě zvýšena úroveň nutných oprávnění k instalaci aktualizace v systému Windows Server 2008. Společnost Microsoft opravila tento problém se zvýšením úrovně oprávnění a aktualizovala tyto balíčky, jak je uvedeno [v článku 954960 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs).

**Vztahuje se aktualizace nabízená v článku 954960 znalostní báze Microsoft Knowledge Base na všechny podporované verze služby Microsoft Windows Server Update Services?**

Aktualizace nabízená v [článku 954960 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs) řeší problém služby Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1. Pokud používáte verzi RTM služby WSUS 3.0, naleznete více informací o řešení tohoto problému v zástupném řešení v části Možná zástupná řešení [článku 954960 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs). Zákazníci, kteří používají verzi RTM služby WSUS 3.0 a kteří nechtějí implementovat toto zástupné řešení, mohou provést upgrade na verzi WSUS 3.0 Service Pack 1. Více informací naleznete v [článku 954960 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs).

**Jak si mohu ověřit, zda se problémy popsané v tomto informačním zpravodaji týkají mých aktualizací?**

Správci instalací služby Microsoft Windows Server Update Services 3.0 jsou schopni zjistit problém kontrolou položek souboru protokolu buď u klienta, nebo na serveru:

* **Položka protokolu klienta (%windir%\WindowsUpdate.log)**  

```
2008-06-13 19:59:53:383 788 ee4 PT +++++++++++ PT: Synchronizing server updates +++++++++++  
2008-06-13 19:59:53:383 788 ee4 PT + ServiceId = {3DA21691-E39D-4DA6-8A4B-B43877BCB1B7}, Server URL = http://<WSUS Server>/ClientWebService/client.asmx  
2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: SyncUpdates failure, error = 0x8024400E, soap client error = 7, soap error code = 400, HTTP status code = 200  
2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: SOAP Fault: 0x000190  
2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: faultstring:Fault occurred  
2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: ErrorCode:InternalServerError(5)  
2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: Message:(null)  
2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: Method:"http://www.microsoft.com/SoftwareDistribution/Server/ClientWebService/SyncUpdates"  
2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: ID:c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c  
```

* **Položka protokolu serveru (%ProgramFiles%\Update Services\Log Files\SoftwareDistribution.log)**

```
2008-06-14 02:59:57,642 UTC Error w3wp.12 ClientImplementation.SyncUpdates System.ArgumentException: Item has already been added. Key in dictionary: '8862' Key being added: '8862'  
at System.Collections.Hashtable.Insert(Object key, Object nvalue, Boolean add)  
at System.Collections.Hashtable.Add(Object key, Object value)  
at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.GetSyncInfo(DataAccess dataAccess, Hashtable stateTable, Hashtable deploymentTable, Boolean haveGroupsChanged, Boolean doChunking)  
at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SoftwareSync(DataAccess dataAccess, UnencryptedCookieData cookieData, Int32[] installedNonLeafUpdateIds, Int32[] leafUpdateIds, Boolean haveGroupsChanged, Boolean expressQuery)  
at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)  
at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)  
at Microsoft.UpdateServices.Internal.Client.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)  
<lines removed>  
2008-06-14 02:59:57,642 UTC Warning w3wp.12 SoapUtilities.CreateException ThrowException: actor = http://wsusebc/ClientWebService/client.asmx, ID=c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c, ErrorCode=InternalServerError, Message=, Client=?  
```

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**

Ne. Nemožnost nainstalovat aktualizace pomocí služby Microsoft Windows Server Update Services 3.0 nebo Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 do systému s nainstalovanou sadou Microsoft Office 2003 nepředstavuje chybu zabezpečení.

**Kterých produktů společnosti Microsoft se tento informační zpravodaj týká?**

Tento problém se týká zákazníků, kteří nasazují aktualizace prostřednictvím služby Microsoft Windows Server Update Services 3.0 nebo Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 a mají nainstalovanou sadu Microsoft Office 2003.

**Poznámka:** Tento informační zpravodaj se vztahuje také k softwaru dodávanému společně se službou Microsoft Windows Server Update Services 3.0 nebo Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 či softwaru založenému na těchto službách. Systém Microsoft Small Business Server 2003 ve výchozím nastavení zahrnuje službu Windows Server Update Services 2.0 a je postižen pouze tehdy, pokud byla služba upgradována na službu Microsoft Windows Server Update Services 3.0 nebo Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1. Nástroje System Center Essentials a System Center Configuration Manager 2007 jsou jediným softwarem společnosti Microsoft, který využívá katalog služby Microsoft Windows Server Update Services, a proto jsou také postiženy, pokud se pomocí nich instalují aktualizace.

**Tento informační zpravodaj zabezpečení se týká aktualizace, která nesouvisí se zabezpečením. Není to v rozporu?**

Informační zpravodaje zabezpečení se vztahují ke změnám zabezpečení, které nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, ale mohou přesto narušovat celkovou bezpečnost zákazníků. Přestavují pro společnost Microsoft způsob, jakým sdělí zákazníkům informace související se zabezpečením týkající se problémů, které nemusí být klasifikovány jako chyby zabezpečení a nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, nebo problémů, pro které nebyl vydán žádný bulletin zabezpečení. V takovém případě upozorňuje společnost Microsoft na problém, který má vliv na vaši možnost provést aktualizace včetně aktualizací zabezpečení. Proto se tento informační zpravodaj zabezpečení nezabývá konkrétní chybou zabezpečení, ale řeší vaši celkovou bezpečnost.

## Doporučené postupy ##

**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem.**

Společnost Microsoft doporučuje zákazníkům nainstalovat tuto aktualizaci. Uživatelé, kteří se chtějí dozvědět další informace o této aktualizaci, by si měli přečíst [článek 954960 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960/cs).

### Další informace ###

**Zdroje informací:**

* Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft: Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;amp;showpage=1&amp;amp;ws=technet&amp;amp;sd=tech).

* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=cs).

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

* Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-	<p>30. června 2008: Informační zpravodaj byl publikován.</p>
-	<p>9. července 2008: Informační zpravodaj byl aktualizován, aby informoval o dostupné opravě.</p>
-	<p>10. července 2008: Informační zpravodaj byl aktualizován, aby informoval o specifických postupech instalace a odinstalace při aktualizaci služby Windows Server Update Services v systému Windows Server 2008.</p>
-	<p>16. července 2008: Byly aktualizovány kroky ukázkového zástupného řešení ke spuštění aktualizace služby Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 v systému Windows Server 2008 jako správce.</p>
-	<p>1. srpna 2008: Do části **Nejčastější dotazy** byla přidána informace o opakovaném vydání aktualizace na opravu známého problému s instalací systému Windows Server 2008.</p>
-	<p>12. srpna 2008: Byla přidána položka do části **Nejčastější dotazy týkající se této aktualizace zabezpečení**, která informuje, že na webu Microsoft Update je aktuálně k dispozici nové vydání aktualizace ke známému problému s instalací do systémů Windows Server 2008.</p>

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*


