---
TOCTitle: 'MS05-004'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS05-004 - Kritické'
ms:assetid: 'ms05-004'
ms:contentKeyID: 61223616
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms05-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS05-004 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení ověřování cesty technologie ASP.NET (887219)
--------------------------------------------------------------

Aktualizováno: 8. srpna 2006

**Verze:** 3.0

**Vydáno:** 8. února 2005
**Verze:** 3.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají rozhraní Microsoft® Windows® .NET Framework.

**Dopad této chyby zabezpečení:**  Přístup k informacím, možné zvýšení úrovně oprávnění

**Stupeň maximální závažnosti:** Vysoký

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat co možná nejdříve.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Žádná.

**Upozornění:** [Článek 887219 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887219) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte [v článku 887219 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887219).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

Microsoft .NET Framework 1.0
----------------------------

<span></span>
-   [Stáhnout aktualizaci pro rozhraní .NET Framework 1.0 Service Pack 3 pro následující verze operačních systémů: (886906)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e6d56e5-3d8d-423b-99a1-41edf23d65bc)
    -   Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4
    -   Windows XP Service Pack 1 nebo Windows XP Service Pack 2
    -   Windows Server 2003
-   [Stáhnout aktualizaci pro rozhraní .NET Framework 1.0 Service Pack 3 pro následující verze operačních systémů: (887998)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee611d27-52cf-43db-bb97-21318c7faa70)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
-   [Stáhnout aktualizaci pro rozhraní .NET Framework 1.0 Service Pack 2 pro následující verze operačních systémů: (886905)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3271acd5-ee3c-4bdf-ae28-56d2df77151e)
    -   Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4
    -   Windows XP Service Pack 1 nebo Windows XP Service Pack 2
    -   Windows Server 2003
-   [Stáhnout aktualizaci pro rozhraní .NET Framework 1.0 Service Pack 2 pro následující verze operačních systémů: (887999)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=33d4d33e-473f-4842-a3a8-c8266aee8fab)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition

Microsoft .NET Framework 1.1
----------------------------

<span></span>
-   [Stáhnout aktualizaci pro rozhraní .NET Framework 1.1 Service Pack 1 pro následující verze operačních systémů: (886903)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ec6fb8a-29eb-49cf-9dbc-1a0dc2273ff9)
    -   Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4
    -   Windows XP Service Pack 1 nebo Windows XP Service Pack 2
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
    -   Windows XP Professional x64 Edition
-   [Stáhnout aktualizaci pro rozhraní .NET Framework 1.1 Service Pack 1 pro následující verze operačních systémů: (886903)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ec6fb8a-29eb-49cf-9dbc-1a0dc2273ff9)
    -   Windows Server 2003
    -   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64
-   [Stáhnout aktualizaci pro rozhraní .NET Framework 1.1 pro následující verze operačních systémů: (886904)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5e19719-000f-456a-beab-5bd7949f8aa2)
    -   Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4
    -   Windows XP Service Pack 1 nebo Windows XP Service Pack 2
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
-   [Stáhnout aktualizaci pro rozhraní .NET Framework 1.1 pro následující verze operačních systémů: (886904)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e54be8be-22af-4390-86e1-25d76794d5c7)
    -   Windows Server 2003

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Žádné

**Součásti obsahující tuto chybu:**

-   ASP.NET

Výše uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace řeší veřejnou chybu zabezpečení technologie ASP.NET, která by mohla útočníkovi umožnit vyhnout se kontrole zabezpečení webu využívajícího technologii ASP.NET a získat neoprávněný přístup. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.
Útočník, který by dokázal tuto chybu zabezpečení zneužít, by mohl získat neoprávněný přístup k částem webu. Činnosti, které by byl útočník schopen provádět, závisí na zabezpečení konkrétního obsahu.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Identifikátory chyb zabezpečení</th>
<th>Dopad této chyby zabezpečení</th>
<th>.NET Framework 1.0</th>
<th>.NET Framework 1.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Chyba zabezpečení ověřování cesty – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0847">CAN-2004-0847</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Přístup k informacím, zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč společnost Microsoft 8. srpna 2006 znovu vydala tento bulletin?**
Po poslední aktualizaci tohoto bulletinu bylo zjištěno, že uvedenou chybu zabezpečení obsahuje také systém Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition pro rozhraní .NET Framework 1.1 Service Pack 1. Společnost Microsoft doplnila do bulletinu informace o systémech Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition pro rozhraní .NET Framework 1.1 Service Pack 1 v části Software obsahující tuto chybu.

**Proč společnost Microsoft 14 června 2005 znovu vydala tento bulletin?**
Po vydání tohoto bulletinu se zjistilo, že instalace aktualizace pro rozhraní .NET Framework 1.0 Service Pack 3 u operačních systémů Windows XP Tablet PC Edition a Windows XP Media Center Edition se nezdaří, jsou-li distribuovány pomocí serveru SMS nebo služby Automatické aktualizace. Aktualizovaný balíček toto chování opravuje**.**

**Pokud jsem již v počítači použil/a původní verzi aktualizace, musím instalovat přepracovanou verzi aktualizace?**
Ne, přepracovanou verzi aktualizace pro rozhraní .NET Framework 1.0 Service Pack 3 musí použít pouze uživatelé, kteří se pokusili o distribuci prostřednictvím serveru SMS nebo použili funkci Automatické aktualizace

u následujících verzí operačních systémů:

-   Windows XP Tablet PC Edition,
-   Windows XP Media Center Edition.

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ne. Nástroj MBSA aktuálně rozpoznávání rozhraní .NET Framework nepodporuje. Podrobné informace o aplikacích, které nástroj MBSA v současné době nerozpoznává, získáte [v článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Společnost Microsoft však vydala [nástroj Enterprise Update Scanning Tool](http://support.microsoft.com/kb/894193) (EST, Nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích**)**, který zákazníkům usnadňuje zjištění požadovaných aktualizací zabezpečení aktuálně nepodporovaných nástrojem MBSA.

**Jakým způsobem nástroj** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST, Nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích) funguje?**
Jako součást neustálé snahy o poskytování nástrojů vyhledávání aktualizací zabezpečení vydávaných v bulletinech vytvořila společnost Microsoft samostatný nástroj pro vyhledávání všech bulletinů vydávaných během cyklu vydávání centra MSRC, které nelze vyhledat pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) nebo ODT (Office Detection Tool). Tento samostatný nástroj se nazývá nástroj Enterprise Update Scanning Tool (EST, Nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích) a je určen pro správce rozlehlých sítí. Jakmile je pro konkrétní bulletin vytvořen nástroj pro rozpoznávání, budou moci zákazníci spouštět nástroj z rozhraní příkazového řádku (CLI) a výsledky zpracovat pomocí výstupního souboru XML. Pro lepší využití nástroje je s nástrojem dodávána [podrobná dokumentace](http://support.microsoft.com/kb/894193).
Zákazníkům se serverem [SMS](http://support.microsoft.com/kb/894154) je k dispozici také verze nástroje, která poskytuje integrované možnosti správy pro správce serveru SMS.

**Mohu pomocí některé z verzí nástroje** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST, Nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích) určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Společnost Microsoft vytvořila verzi nástroje EST, pomocí níž lze určit, zda je nutné tuto aktualizaci nainstalovat u všech produktů uvedených v části Ohrožené produkty. [Článek 984193 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193) podrobně popisuje nástroj EST a obsahuje odkaz ke stažení nástroje. K dispozici je také verze pro uživatele serveru SMS. Další informace naleznete v [článku 894154 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894154).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Systems Management Server umožňuje tuto aktualizaci zabezpečení zjistit a instalovat. Server SMS využívá k zjišťování nástroj MBSA, a proto se na tento server vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné určit pomocí nástroje MBSA. Existuje však verze nástroje [EST](http://support.microsoft.com/kb/894154) nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS na následujícím webu společnosti Microsoft.
Informace o serveru SMS naleznete na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

K zjištění verze systému Microsoft Windows a dalších postižených produktů společnosti Microsoft je třeba použít nástroj Security Update Inventory Tool. Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte [v článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení ověřování cesty – CAN-2004-0847

Existuje chyba zabezpečení technologie ASP.NET spojená s nesprávnou interpretací cesty, která by mohla útočníkovi umožnit vyhnout se kontrole zabezpečení webu využívajícího technologii ASP.NET a získat neoprávněný přístup. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl provádět různé akce v závislosti na konkrétním obsahu webu.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení ověřování cesty – CAN-2004-0847:

-   K této chybě zabezpečení dochází pouze na webech vyžadujících ověřovaný přístup.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení ověřování cesty – CAN-2004-0847:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Jestliže zástupné řešení omezí funkčnost, je tato skutečnost uvedena v následující části.

-   Použijte modul popsaný v článku [887289](http://support.microsoft.com/kb/887289) znalostní báze Microsoft Knowledge Base. Tento modul poskytuje ochranu na serverové úrovni.
-   Alternativou k instalaci tohoto modulu pro aplikace je provést následující změnu souboru global.asax v kořenovém adresáři každé aplikace v postiženém systému:
    &lt;script runat=server language=cs&gt;void Application\_BeginRequest(object src, EventArgs e) { if (Request.Path.IndexOf('\\\\') &gt;= 0 || System.IO.Path.GetFullPath(Request.PhysicalPath) != Request.PhysicalPath) { throw new HttpException(404, "nenalezeno"); }}&lt;/script&gt;
-   Nainstalujte a použijte nástroj URLScan. Nástroj URLScan vám pomůže zajistit ochranu před velkým počtem chyb vyplývajících z nesprávně vytvořených požadavků URL, včetně veřejně popsaných chyb, které řeší tento bulletin. Nástroj URLScan nechrání systém tak komplexně jako výše zmíněný modul nebo níže uvedený skript global.asax. Informace o nástroji URScan jsou k dispozici zde: <http://www.microsoft.com/windows2000/downloads/recommended/urlscan/default.asp>.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení ověřování cesty – CAN-2004-0847:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chybu zabezpečení typu zpřístupnění informací, která by v některých případech mohla vést ke zvýšení úrovně oprávnění. Útočník, kterému se podaří tuto chybu zabezpečení zneužít, by se mohl vyhnout kontrole zabezpečení webu využívajícího technologii ASP.NET a získat neoprávněný přístup. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl provádět různé akce v závislosti na konkrétním obsahu webu.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Rutina kanonikalizace používaná technologií ASP .NET k mapování požadavku nesprávně analyzuje adresu URL.

**Co je technologie ASP.NET?**
[ASP.NET](http://www.asp.net/) je sada technologií v rámci rozhraní .NET Framework umožňujících vývojářům vytvářet webové aplikace a webové služby XML.
Na rozdíl od standardních webových stránek, na kterých se používá kombinace statických stránek HTML a skriptování, používá technologie ASP.NET kompilované stránky podle událostí. To dovoluje vývojářům vytvářet webové aplikace se stejnými funkcemi, které mají obvykle aplikace vytvářené například v jazycích Visual Basic nebo Visual C++. Na rozdíl od tzv. běžných aplikací však tyto kompilované stránky generují informace odesílané do klientských počítačů nebo prohlížečů pomocí značkovacích jazyků, například HTML a XML. To umožňuje vývojářům vytvářet aplikace s mnoha funkcemi a dokonce i uživatelská rozhraní pro zařízení a systémy s různými operačními systémy.
Vzhledem k tomu, že je technologie ASP.NET aplikační prostředí založené na webu, potřebuje k tomu, aby mohla poskytovat základní funkce HTTP, webový server. Z tohoto důvodu je technologie ASP.NET používána na serveru se službou IIS 5.0 v systému Windows 2000, IIS 5.1 v systému Windows XP a IIS 6.0 v systému Windows Server 2003.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by dokázal tuto chybu zabezpečení zneužít, by mohl získat neoprávněný přístup k částem webu. Činnosti, které by byl útočník schopen provádět, závisí na zabezpečení konkrétního obsahu.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**
O zneužití této chyby by se mohl pokusit každý anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořenou adresu URL do postiženého systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořené adresy URL do postiženého systému. To by mu mohlo umožnit vyhnout se kontrole zabezpečení daného webu.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Touto chybou jsou ohroženy zejména systémy s přístupem k Internetu a také interní weby využívající technologii ASP.NET pro citlivá data.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**
Ano. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu.

**Nainstaloval jsem modul ASP.NET ValidatePath Module (887290) uvedený v tomto bulletinu v části týkající se zástupných řešení. Musím přesto nainstalovat tuto aktualizaci zabezpečení?**
Ano. Přestože je toto řešení účinné, je důležité nainstalovat aktualizaci zabezpečení, která uvedenou chybu odstraní.

**Je třeba před instalací této aktualizace odinstalovat modul ASP.NET ValidatePath Module (887290)?**
Ne. Modul a aktualizace zabezpečení mohou v systému existovat vedle sebe. Tato aktualizace zabezpečení poskytuje všechny výhody jako modul, takže je bezpečné po instalaci této aktualizace uvedený modul odebrat.

**Co je podstatou této aktualizace?**
Aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení tím, že upraví způsob, kterým technologie ASP.NET ověřuje cesty URL.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ano. Tato chyba zabezpečení je veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení [CAN-2004-0847](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0847).

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ano. V době zveřejnění tohoto bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft měla informace o zneužití této chyby zabezpečení.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Instalační platformy a požadavky:**

Další informace o aktualizaci zabezpečení pro svou platformu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Microsoft .NET Framework, verze 1.0 Service Pack 3

#### Rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 3 v systému Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4, v systému Windows XP Service Pack 1 či Service Pack 2 nebo v systému Windows Server 2003 (886906)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje vydanou verzi rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 3 v systému Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4, v systému Windows XP Service Pack 1 či Service Pack 2 nebo v systému Windows Server 2003.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do aktualizace Service Pack 4 rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

**/?** Zobrazí informace.

**/I** Provede instalaci (výchozí akce).

**/u** Provede odinstalaci (je-li sada nainstalována).

**/q** Použije tichý režim.

**/l:logfile** Generuje soubor protokolu.

**/ld** Uloží do protokolu podrobnosti o balíčku.

**/lp** Uloží do protokolu postižené produkty.

**/lf** Uloží do protokolu zahrnuté soubory.

**/xp\[:cesta\]** Extrahuje soubor MSP.

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**&lt;Název souboru&gt; /q**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Požadavek na restartování**
Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**
Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft .NET Framework, verze 1.0 Service Pack 3

| Název souboru  | Verze         | Datum         | Čas   | Velikost  |
|----------------|---------------|---------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.0.3705.6021 | 7. října 2004 | 20:28 | 1 200 128 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v **podokně Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

    1.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 3 v systému Windows XP Tablet PC Edition nebo Windows XP Media Center Edition (887998)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 3 v systému Windows XP Tablet PC Edition nebo Windows XP Media Center Edition.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do aktualizace Service Pack 4 rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

**/help                 **Zobrazí seznam přepínačů příkazového řádku.

**Režimy instalace**

**/quiet  **            **  **Použije tichý režim bez zásahu uživatele.

**/passive**            Bezobslužný režim pouze se zobrazením stavu.

**      /uninstall**          Odinstaluje balíček.

**Možnosti restartování**

**/norestart**          Nerestartuje počítač po dokončení instalace.

**/forcerestart**      Restartuje počítač po dokončení instalace.

**Zvláštní možnosti**

**/l**                        Vypíše seznam oprav hotfix a balíčků aktualizací nainstalovaných v systému Windows.

**/o**                       Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.

**/n**                       Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.

**/f**                        Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.

**/integrate:path**  Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows umístěných v zadané cestě.

**/extract**             Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**NDP1.0sp3-KB887998-X86-INTL-Ocm-Enu /passive /quiet**

Jestliže chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte následující příkaz:

**NDP1.0sp3-KB887998-X86-INTL-Ocm-Enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Požadavek na restartování**
Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**
Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft .NET Framework, verze 1.0 Service Pack 3

| Název souboru  | Verze         | Datum         | Čas   | Velikost  |
|----------------|---------------|---------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.0.3705.6021 | 7. října 2004 | 20:28 | 1 200 128 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v **podokně Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 2

#### Rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 2 v systému Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4, v systému Windows XP Service Pack 1 či Service Pack 2 nebo v systému Windows Server 2003 (886905)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje vydanou verzi rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 2 v systému Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4, v systému Windows XP Service Pack 1 či Service Pack 2 nebo v systému Windows Server 2003.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do aktualizace Service Pack 4 rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

**/?** Zobrazí informace.

**/I** Provede instalaci (výchozí akce).

**/u** Provede odinstalaci (je-li sada nainstalována).

**/q** Použije tichý režim.

**/l:logfile** Generuje soubor protokolu.

**/ld** Uloží do protokolu podrobnosti o balíčku.

**/lp** Uloží do protokolu postižené produkty.

**/lf** Uloží do protokolu zahrnuté soubory.

**/xp\[:cesta\]** Extrahuje soubor MSP.

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**&lt;Název souboru&gt; /q**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Požadavek na restartování**
Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**
Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 2

| Název souboru                                    | Verze        | Datum              | Čas   | Velikost  |
|--------------------------------------------------|--------------|--------------------|-------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.0.3705.556 | 18. listopadu 2004 | 11:01 | 200 704   |
| Aspnet\_perf.h                                   |              | 18. listopadu 2004 | 10:47 | 4 169     |
| Aspnet\_perf.ini                                 |              | 18. listopadu 2004 | 11:02 | 513 302   |
| Aspnet\_perf2.ini                                |              | 18. listopadu 2004 | 11:02 | 510 714   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.0.3705.556 | 18. listopadu 2004 | 11:01 | 24 576    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.0.3705.556 | 18. listopadu 2004 | 11:01 | 28 672    |
| Corperfmonext.dll                                | 1.0.3705.556 | 18. listopadu 2004 | 7:38  | 69 632    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |              | 29. dubna 2003     | 21:59 | 16 597    |
| Installsqlstate.sql                              |              | 29. dubna 2003     | 22:00 | 17 331    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |              | 12. srpna 2003     | 16:48 | 17 807    |
| Mscorjit.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18. listopadu 2004 | 7:33  | 299 008   |
| Mscorlib.dll                                     | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 953 792 |
| Mscorlib.ldo                                     |              | 18. listopadu 2004 | 7:19  | 10 284    |
| Mscorsvr.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18. listopadu 2004 | 7:34  | 2 207 744 |
| Mscorwks.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18. listopadu 2004 | 7:35  | 2 273 280 |
| Perfcounter.dll                                  | 1.0.3705.556 | 18. listopadu 2004 | 10:55 | 20 480    |
| Smartnav.htm                                     |              | 1. srpna 2002      | 20:38 | 15        |
| Smartnav.js                                      |              | 29. července 2003  | 19:30 | 8 728     |
| System.data.dll                                  | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 179 648 |
| System.design.dll                                | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 695 744 |
| System.dll                                       | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 175 552 |
| System.messaging.dll                             | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 241 664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 311 296   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 131 072   |
| System.web.dll                                   | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 200 128 |
| System.web.services.dll                          | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 507 904   |
| System.windows.forms.dll                         | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 994 752 |
| System.windows.forms.ldo                         |              | 18. listopadu 2004 | 11:15 | 16 804    |
| System.windows.forms.tlb                         | 1.0.3705.556 | 18. listopadu 2004 | 11:05 | 57 344    |
| System.xml.dll                                   | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 302 528 |
| Tlbimp.exe                                       | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 32 768    |
| Uninstallpersistsqlstate.sql                     |              | 8. ledna 2002      | 19:13 | 1 419     |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |              | 12. srpna 2003     | 16:48 | 2 119     |
| Wsdl.exe                                         | 1.0.3705.556 | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 65 536    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v **podokně Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

    1.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 2 v systému Windows XP Tablet PC Edition nebo Windows XP Media Center Edition (887999)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 2 v systému Windows XP Tablet PC Edition nebo Windows XP Media Center Edition.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do aktualizace Service Pack 4 rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.0.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

**/help                 **Zobrazí seznam přepínačů příkazového řádku.

**Režimy instalace**

**/quiet  **            **  **Použije tichý režim bez zásahu uživatele.

**/passive**            Bezobslužný režim pouze se zobrazením stavu.

**      /uninstall**          Odinstaluje balíček.

**Možnosti restartování**

**/norestart**          Nerestartuje počítač po dokončení instalace.

**/forcerestart**      Restartuje počítač po dokončení instalace.

**Zvláštní možnosti**

**/l**                        Vypíše seznam oprav hotfix a balíčků aktualizací nainstalovaných v systému Windows.

**/o**                       Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.

**/n**                       Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.

**/f**                        Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.

**/integrate:path**  Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows umístěných v zadané cestě.

**/extract**             Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**NDP1.0sp2-KB887999-X86-Ocm-Enu /passive /quiet**

Jestliže chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte následující příkaz:

**NDP1.0sp2-KB887999-X86-Ocm-Enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Požadavek na restartování**
Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**
Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft .NET Framework verze 1.0 Service Pack 2

| Název souboru                                    | Verze         | Datum              | Čas   | Velikost  | Složka             |
|--------------------------------------------------|---------------|--------------------|-------|-----------|--------------------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.0.3705.556  | 18. listopadu 2004 | 11:01 | 200 704   |                    |
| Aspnet\_perf.h                                   |               | 18. listopadu 2004 | 10:47 | 4 169     |                    |
| Aspnet\_perf.ini                                 |               | 18. listopadu 2004 | 11:02 | 513 302   |                    |
| Aspnet\_perf2.ini                                |               | 18. listopadu 2004 | 11:02 | 510 714   |                    |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.0.3705.556  | 18. listopadu 2004 | 11:01 | 24 576    |                    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.0.3705.556  | 18. listopadu 2004 | 11:01 | 28 672    |                    |
| Corperfmonext.dll                                | 1.0.3705.556  | 18. listopadu 2004 | 7:38  | 69 632    |                    |
| Gacutil.exe                                      | 1.0.3705.0    | 30. září 2004      | 2:04  | 61 440    |                    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 29. dubna 2003     | 22:59 | 16 597    |                    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 29. dubna 2003     | 23:00 | 17 331    |                    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 12. srpna 2003     | 17:48 | 17 807    |                    |
| Mscorjit.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18. listopadu 2004 | 7:33  | 299 008   |                    |
| Mscorlib.dll                                     | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 953 792 |                    |
| Mscorlib.ldo                                     |               | 18. listopadu 2004 | 7:19  | 10 284    |                    |
| Mscorsvr.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18. listopadu 2004 | 7:34  | 2 207 744 |                    |
| Mscorwks.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18. listopadu 2004 | 7:35  | 2 273 280 |                    |
| Netfxupdate.exe                                  | 1.0.3705.1    | 30. září 2004      | 2:11  | 106 496   |                    |
| Perfcounter.dll                                  | 1.0.3705.556  | 18. listopadu 2004 | 10:55 | 20 480    |                    |
| Setregni.exe                                     | 1.1.4322.2033 | 8. října 2004      | 1:36  | 102 400   |                    |
| System.data.dll                                  | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 179 648 |                    |
| System.design.dll                                | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 695 744 |                    |
| System.dll                                       | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 175 552 |                    |
| System.messaging.dll                             | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 241 664   |                    |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 311 296   |                    |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 131 072   |                    |
| System.web.dll                                   | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 200 128 |                    |
| System.web.services.dll                          | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 507 904   |                    |
| System.windows.forms.dll                         | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 994 752 |                    |
| System.windows.forms.ldo                         |               | 18. listopadu 2004 | 11:15 | 16 804    |                    |
| System.windows.forms.tlb                         | 1.0.3705.556  | 18. listopadu 2004 | 11:05 | 57 344    |                    |
| System.xml.dll                                   | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 15:27 | 1 302 528 |                    |
| Togac.exe                                        | 1.1.4322.573  | 30. září 2004      | 2:11  | 118 784   |                    |
| Uninstallpersistsqlstate.sql                     |               | 8. ledna 2002      | 19:13 | 1 419     |                    |
| Uninstallsqlstate.sql                            |               | 7. listopadu 2001  | 23:02 | 2 001     |                    |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 12. srpna 2003     | 17:48 | 2 119     |                    |
| Smartnav.htm                                     |               | 1. srpna 2002      | 21:38 | 15        | ASP.NETCLIENTFILES |
| Smartnav.js                                      |               | 29. července 2003  | 20:30 | 8 728     | ASP.NETCLIENTFILES |
| Smartnavie5.js                                   |               | 28. ledna 2002     | 18:13 | 7 003     | ASP.NETCLIENTFILES |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 122 880   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 192 512   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 81 920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:02 | 16 384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 188 416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:02 | 106 496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 118 784   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 139 264   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 81 920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 16 384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 176 128   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 106 496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 122 880   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 155 648   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 81 920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 16 384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:02 | 188 416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 106 496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 118 784   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 212 992   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 81 920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 16 384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 188 416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 106 496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:02 | 131 072   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 147 456   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:02 | 90 112    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 28 672    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 196 608   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 118 784   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 126 976   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 167 936   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 86 016    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 28 672    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 180 224   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 110 592   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 106 496   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:02 | 212 992   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 69 632    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 15 360    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 163 840   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 98 304    |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 110 592   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 147 456   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 73 728    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:02 | 15 360    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 159 744   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19. listopadu 2004 | 17:03 | 98 304    |                    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v **podokně Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Microsoft .NET Framework, verze 1.1 Service Pack 1

#### Rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.1 Service Pack 1 v systému Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4, v systému Windows XP Service Pack 1 nebo Service Pack 2, v systému Windows XP Professional x64 Edition nebo v systému Windows XP Tablet PC Edition nebo Windows XP Media Center Edition (886903)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje vydanou verzi rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.1 Service Pack 1 v systému Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 nebo Service Pack 2, Windows XP Professional x64 Edition nebo Windows XP Tablet PC Edition nebo Windows XP Media Center Edition.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do aktualizace Service Pack 2 rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.1.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

**/?** Zobrazí informace.

**/I** Provede instalaci (výchozí akce).

**/u** Provede odinstalaci (je-li sada nainstalována).

**/q** Použije tichý režim.

**/l:logfile** Generuje soubor protokolu.

**/ld** Uloží do protokolu podrobnosti o balíčku.

**/lp** Uloží do protokolu postižené produkty.

**/lf** Uloží do protokolu zahrnuté soubory.

**/xp\[:cesta\]** Extrahuje soubor MSP.

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**&lt;Název souboru&gt; /q**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Požadavek na restartování**
Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**
Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft .NET Framework, verze 1.1 Service Pack 1

| Název souboru  | Verze         | Datum         | Čas   | Velikost  |
|----------------|---------------|---------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.1.4322.2037 | 8. října 2004 | 13:20 | 1 257 472 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v **podokně Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

    1.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.1 Service Pack 1 v systému Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a systém Microsoft Windows Server 2003 x64 (886903)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.1 Service Pack 1 v systému Windows Server 2003

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém je zahrnuta do aktualizace Service Pack 2 rozhraní Microsoft .NET Framework 1.1 a do aktualizace Service Pack 1 systému Windows Server 2003.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

**/help                 **Zobrazí seznam přepínačů příkazového řádku.

**Režimy instalace**

**/quiet  **            **  **Použije tichý režim bez zásahu uživatele.

**/passive**            Bezobslužný režim pouze se zobrazením stavu.

**      /uninstall**          Odinstaluje balíček.

**Možnosti restartování**

**/norestart**          Nerestartuje počítač po dokončení instalace.

**/forcerestart**      Restartuje počítač po dokončení instalace.

**Zvláštní možnosti**

**/l**                        Vypíše seznam oprav hotfix a balíčků aktualizací nainstalovaných v systému Windows.

**/o**                       Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.

**/n**                       Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.

**/f**                        Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.

**/integrate:path**  Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows umístěných v zadané cestě.

**/extract**             Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**WindowsServer2003-KB886903-x86-ENU /passive /quiet**

Jestliže chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte následující příkaz:

**WindowsServer2003-KB886903-x86-ENU /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Požadavek na restartování**
Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**
Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft .NET Framework, verze 1.1 Service Pack 1

| Název souboru  | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  |
|----------------|---------------|----------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.1.4322.2037 | 19. října 2004 | 15:53 | 1 257 472 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v **podokně Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Microsoft .NET Framework, verze 1.1

#### Rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.1 v systému Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4, v systému Windows XP Service Pack 1 či Service Pack 2 nebo v systému Windows XP Tablet PC Edition či Windows XP Media Center Edition (886904)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje vydanou verzi rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.1 v systému Windows 2000 Service Pack 3 nebo Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 či Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition nebo Windows XP Media Center Edition.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do aktualizace Service Pack 2 rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.1.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

**/?** Zobrazí informace.

**/I** Provede instalaci (výchozí akce).

**/u** Provede odinstalaci (je-li sada nainstalována).

**/q** Použije tichý režim.

**/l:logfile** Generuje soubor protokolu.

**/ld** Uloží do protokolu podrobnosti o balíčku.

**/lp** Uloží do protokolu postižené produkty.

**/lf** Uloží do protokolu zahrnuté soubory.

**/xp\[:cesta\]** Extrahuje soubor MSP.

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**&lt;Název souboru&gt; /q**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Požadavek na restartování**
Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**
Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft .NET Framework, verze 1.1 Service Pack 1

| Název souboru                                    | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  |
|--------------------------------------------------|---------------|----------------|-------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.1.4322.1085 | 23. října 2004 | 9:16  | 258 048   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.1.4322.1085 | 23. října 2004 | 9:16  | 20 480    |
| Aspnet\_state.exe                                | 1.1.4322.1085 | 23. října 2004 | 9:16  | 32 768    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.1.4322.1085 | 23. října 2004 | 9:16  | 32 768    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 5. dubna 2004  | 21:39 | 33 718    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 5. dubna 2004  | 21:39 | 34 342    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 5. dubna 2004  | 21:39 | 35 243    |
| Perfcounter.dll                                  | 1.1.4322.1085 | 23. října 2004 | 9:06  | 94 208    |
| Smartnav.js                                      |               | 23. října 2004 | 9:11  | 9 427     |
| System.dll                                       | 1.1.4322.1085 | 26. října 2004 | 7:11  | 1 224 704 |
| System.messaging.dll                             | 1.1.4322.1085 | 26. října 2004 | 7:12  | 241 664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.1.4322.1085 | 26. října 2004 | 7:10  | 323 584   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.1.4322.1085 | 26. října 2004 | 7:11  | 131 072   |
| System.web.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 26. října 2004 | 7:12  | 1 257 472 |
| System.web.mobile.dll                            | 1.1.4322.1085 | 26. října 2004 | 7:10  | 819 200   |
| System.web.services.dll                          | 1.1.4322.1085 | 26. října 2004 | 7:10  | 569 344   |
| System.xml.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 26. října 2004 | 7:11  | 1 351 680 |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 3. října 2003  | 20:20 | 2 119     |
| Webuivalidation.js                               |               | 23. října 2004 | 9:11  | 14 482    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v **podokně Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

    1.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Microsoft .NET Framework verze 1.1 v systému Windows Server 2003 (886904)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje rozhraní Microsoft .NET Framework verze 1.1 v systému Windows Server 2003

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do aktualizace Service Pack 2 rozhraní Microsoft .NET Framework 1.1 a do aktualizace Service Pack 1 systému Windows Server 2003.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

**/help                 **Zobrazí seznam přepínačů příkazového řádku.

**Režimy instalace**

**/quiet  **            **  **Použije tichý režim bez zásahu uživatele.

**/passive**            Bezobslužný režim pouze se zobrazením stavu.

**      /uninstall**          Odinstaluje balíček.

**Možnosti restartování**

**/norestart**          Nerestartuje počítač po dokončení instalace.

**/forcerestart**      Restartuje počítač po dokončení instalace.

**Zvláštní možnosti**

**/l**                        Vypíše seznam oprav hotfix a balíčků aktualizací nainstalovaných v systému Windows.

**/o**                       Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.

**/n**                       Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.

**/f**                        Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.

**/integrate:path**  Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows umístěných v zadané cestě.

**/extract**             Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**WindowsServer2003-KB886904-x86-enu /passive /quiet**

Jestliže chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte následující příkaz:

**WindowsServer2003-KB886904-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Požadavek na restartování**
Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**
Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft .NET Framework verze 1.1 v systému Windows Server 2003

| Název souboru                                    | Verze         | Datum            | Čas   | Velikost  |
|--------------------------------------------------|---------------|------------------|-------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:54 | 258 048   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:54 | 20 480    |
| Aspnet\_state.exe                                | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:54 | 32 768    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:54 | 32 768    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 19. srpna 2004   | 21:21 | 33 718    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 19. srpna 2004   | 21:21 | 34 342    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 16. října 2004   | 1:03  | 35 243    |
| Netfxupdate.exe                                  | 1.0.3705.0    | 19. září 2004    | 4:40  | 106 496   |
| Perfcounter.dll                                  | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:54 | 94 208    |
| Setregni.exe                                     | 1.1.4322.2033 | 13. října 2004   | 2:19  | 102 400   |
| Smartnav.js                                      |               | 19. srpna 2004   | 21:21 | 9 427     |
| Sy52106.dll                                      | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:53 | 1 224 704 |
| System.messaging.dll                             | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:53 | 241 664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:53 | 323 584   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:53 | 131 072   |
| System.web.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 13:53 | 1 257 472 |
| System.web.mobile.dll                            | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:53 | 819 200   |
| System.web.services.dll                          | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:53 | 569 344   |
| System.xml.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 28. října 2004   | 12:53 | 1 351 680 |
| Togac.exe                                        | 1.1.4322.573  | 19. září 2004    | 4:41  | 118 784   |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 1. července 2004 | 16:03 | 2 119     |
| Webuivalidation.js                               |               | 2. července 2004 | 1:05  | 14 482    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v **podokně Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

### Další informace

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici v centru pro stahování [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129): Nejsnadněji je naleznete vyhledáním klíčového slova security\_patch (oprava\_zabezpečení).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v článku [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) znalostní báze Microsoft Knowledge Base.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) a nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office, a poskytuje tak širokou podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (8. února 2005): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (15. února 2005): Bulletin byl aktualizován a obsahuje články znalostní báze Knowledge Base pro jednotlivé stažené položky uvedené v části Software obsahující tuto chybu.
-   V1.2 (16. března 2005): Část Upozornění tohoto bulletinu byla aktualizována, aby zdokumentovala známé problémy, s nimiž se zákazníci mohou setkat při instalaci dostupných aktualizací zabezpečení.
-   V2.0 (14. června 2005): Bulletin byl aktualizován tak, aby oznamoval dostupnost aktualizovaného balíčku pro rozhraní .NET Framework 1.0 Service Pack 3 pro následující verze operačních systémů: (887998) Windows XP Tablet PC Edition a Windows XP Media Center Edition.
-   V3.0 (8. srpna 2006): Bulletin byl aktualizován, aby obsahoval systém Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition pro rozhraní .NET Framework 1.1 Service Pack 1 v části Software obsahující tuto chybu pro rozhraní Microsoft .NET Framework 1.1.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
