---
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 927891

TOCTitle: 927891

ms:assetid: 927891

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/927891(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223559

---

Security Advisory

# Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 927891 #

## Oprava pro instalační službu systému Windows (MSI) ##

Publikováno: 22. května 2007

Dnes nabízíme možnost aktualizace, která neřeší žádnou chybu zabezpečení, ale je pro zákazníky důležitá z hlediska zachování aktualizovaného systému. Aktualizace řeší následující problém:

Pokud služba Windows Update nebo Microsoft Update vyhledává aktualizace používající instalační službu systému Windows, může se zdát, že systém přestal reagovat, a využití procesoru na proces svchost může zobrazovat hodnotu 100 %.

Při pokusu instalovat aktualizaci z webu Windows Update nebo Microsoft Update se mohou objevit tyto příznaky:

* Pokud služba Windows Update nebo Microsoft Update vyhledává aktualizace používající instalační službu systému Windows, může se zdát, že systém přestal reagovat.

* Zobrazí se upozornění na chybu porušení přístupu v programu svchost.exe. Toto porušení přístupu přeruší službu Server a službu Pracovní stanice.

* Pokud služba Windows Update nebo Microsoft Update vyhledává aktualizace používající instalační službu systému Windows, dojde k nevrácení paměti.

* Vyhledávání služby Windows Update nebo Microsoft Update trvá velmi dlouho, v některých případech i několik hodin.

Doporučujeme uživatelům systému Windows si tuto aktualizaci prohlédnout a nainstalovat. Aktualizace bude k dispozici automaticky prostřednictvím funkce Automatické aktualizace. Další informace o tomto problému včetně odkazů ke stažení dostupné aktualizace nesouvisející se zabezpečením získáte v [článku 927891 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/927891/cs).

Upozorňujeme, že tato aktualizace tvoří první část dvoudílné opravy, která představuje komplexní řešení problému. Další aktualizace bude vydána v červnu a bude se týkat klienta služby Windows Update. Aktualizace klienta služby Windows Update bude automaticky nabízena pomocí funkce Automatické aktualizace.

### Obecné informace ###

## Přehled ##

**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Objasnit a oznámit dostupnost aktualizace, která řeší tento problém.

**Stav informačního zpravodaje:** Byl vydán článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base a související aktualizace.

**Doporučení:** Prostudujte si uvedený článek znalostní báze Knowledge Base a nainstalujte příslušnou aktualizaci.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Odkazy
</th>
<th>

Identifikace
</th></tr>
<tr>

<td>

**Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base**
</td>
<td>

[927891](http://support.microsoft.com/kb/927891/cs)
</td></tr>
</table>

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

</th></tr>
<tr>

<th colspan="1">

Související software
</th></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Windows XP Service Pack 2
</td></tr>
<tr>

<td>

Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td></tr>
</table>

## Nejčastější dotazy ##

**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**

Tento informační zpravodaj objasňuje článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base a s ním související aktualizaci. Tato aktualizace neopravuje chybu zabezpečení, ale představuje aktualizaci pro popsaný chybný stav. Tato aktualizace se týká softwaru uvedeného v části Přehled.

Další informace získáte v [článku 927891 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/927891/cs).

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**

Ne. Tento problém sám o sobě nepředstavuje chybu zabezpečení. Spíše ovlivňuje schopnost systému ve vašem počítači úspěšně instalovat aktualizace zabezpečení. Další informace o tomto problému a způsobu stažení aktualizace získáte v [článku 927891 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/927891/cs).

**Jak zjistím, zda mě tento problém týká?**

Tento problém se vás může týkat, pokud si v počítači všimnete popsaných příznaků při aktualizaci pomocí služby Microsoft Update, služby Automatické aktualizace prostřednictvím Internetu nebo služby Windows Server Update Services, nástroje Systems Management Server Inventory Tool pro Microsoft Updates nebo služby Windows Update.

**Neovlivní tento problém instalaci této aktualizace?**

Tato aktualizace se nainstaluje správně i v případě, že je systém problémem již postižený. Nemusí se vám však podařit nainstalovat ostatní aktualizace, dokud nenainstalujete právě tuto aktualizaci.

**Tento** ***informační*** **zpravodaj zabezpečení se týká** ***aktualizace nesouvisející se*** **zabezpečením. Není to v rozporu?**

Informační zpravodaje zabezpečení se vztahují ke změnám zabezpečení, které nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, ale mohou přesto narušovat celkovou bezpečnost zákazníků. Přestavují pro společnost Microsoft způsob, jakým sdělí zákazníkům informace související se zabezpečením týkající se problémů, které nemusí být klasifikovány jako chyby zabezpečení a nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, nebo problémů, pro které nebyl vydán žádný bulletin zabezpečení. V takovém případě sdělujeme dostupnost aktualizace, která má vliv na vaši možnost *provést* další aktualizace včetně aktualizací zabezpečení. Proto se tento informační zpravodaj zabezpečení nezabývá konkrétní chybou zabezpečení, ale řeší vaši celkovou bezpečnost.

## Doporučené postupy ##

**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem**

Doporučujeme zákazníkům tuto aktualizaci nainstalovat. Uživatelé, kteří se chtějí dozvědět další informace o této aktualizaci, by si měli přečíst [článek 927891 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/927891/cs).

Další informace o terminologii používané v tomto bulletinu (například *aktualizace*) získáte v [článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684/cs).

### Další informace ###

**Zdroje informací:**

* Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na následujícím [webu](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;amp;showpage=1&amp;amp;ws=technet&amp;amp;sd=tech).

* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=cs).

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

* Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

* 22. května 2007: Informační zpravodaj byl publikován

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*


