---
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 932596

TOCTitle: 932596

ms:assetid: 932596

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/932596(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223565

---

# Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 932596 #

## Aktualizace pro zlepšení ochrany proti změnám jádra ##

Publikováno: 14. srpna 2007 | Aktualizováno: 23. dubna 2008

K dispozici je aktualizace ochrany proti změnám jádra, která je součástí operačních systémů Windows pro systémy s procesorem x64. Ochrana proti změnám jádra chrání kód a důležité struktury jádra systému Windows před úpravami způsobenými neznámým kódem nebo neznámými daty. Aktualizace doplňuje tuto ochranu o další kontroly, a zvyšuje tak spolehlivost, účinnost a odolnost systému Windows. Další informace o tomto vydání získáte v [článku 932596 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932596/cs). Doporučujeme zákazníkům, aby měli při instalaci této aktualizace spuštěný operační systém Windows pro systémy s procesorem x64. Další informace o ochraně proti změnám jádra naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatching.mspx). Další informace o aktualizacích, které jsou součástí tohoto vydání, získáte v [článku 932596 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932596/cs).

### Obecné informace ###

## Přehled ##

**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Oznamuje dostupnost a vysvětluje účel aktualizace ochrany proti změnám jádra, která je součástí operačních systémů Windows pro systémy s procesorem x64.

**Stav informačního zpravodaje:** Byl vydán článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base a související aktualizace.

**Doporučení:** Prostudujte si uvedený článek znalostní báze Knowledge Base a nainstalujte příslušnou aktualizaci.
<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="1" style="border:1px solid black;">

Odkazy
</th>
<th colspan="1" style="border:1px solid black;">

Identifikace
</th></tr>
<tr>

<td  style="border:1px solid black;">

**Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base**
</td>
<td  style="border:1px solid black;">

[932596](http://support.microsoft.com/kb/932596/cs)
</td></tr>
</table>

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.
<p> </p> 
<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th colspan="1" style="border:1px solid black;">

</th></tr>
<tr>

<th  colspan="1" style="border:1px solid black;">

Související software
</th></tr>
<tr>

<td  style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
</td></tr>
<tr>

<td  style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
</td></tr>
<tr>

<td  style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
</td></tr>
<tr>

<td  style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td></tr>
<tr>

<td  style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Vista x64 Edition
</td></tr>
</table>

## Nejčastější dotazy ##

**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**  
Oznamuje dostupnost a vysvětluje účel aktualizace ochrany proti změnám jádra, která je součástí operačních systémů Windows pro systémy s procesorem x64.

**Co je ochrana proti změnám jádra?**  
Ochrana proti změnám jádra je technologie, která je součástí operačních systémů Windows pro systémy s procesorem x64 a pomáhá chránit kód a důležité struktury jádra systému Windows před úpravami způsobenými neznámým softwarem nebo neznámými daty, označovanými jako „změny jádra“. Ochrana proti změnám jádra byla v těchto verzích systému Windows implementována k ochraně integrity jádra systému Windows a v důsledku toho ke zlepšení celkové spolehlivosti, výkonu a odolnosti systému Windows. Další informace o ochraně proti změnám jádra naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatching.mspx).

**Proč společnost Microsoft vydává tuto aktualizaci?**  
Společnost Microsoft vydává tuto aktualizaci, aby poskytla vyšší odolnost proti chybám pro systém ochrany proti změnám jádra.

**Souvisí nějak tato aktualizace s nejnovější aktualizací jádra v** [**článku 914784 znalostní báze Microsoft Knowledge Base**](http://support.microsoft.com/kb/914784/cs)**?**  
Společnost Microsoft plánuje pravidelně aktualizovat ochranu proti změnám jádra. Tato aktualizace v [článku 932596 Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932596/cs) nahrazuje všechny předchozí aktualizace ochrany proti změnám jádra. To znamená, že při instalaci této aktualizace není nutné instalovat žádné předchozí aktualizace.

**Vyskytují se nějaké známé problémy při instalaci aktualizace jádra v** [**v článku 932596 znalostní báze Microsoft Knowledge Base**](http://support.microsoft.com/kb/932596/cs)**?**  
[Článek 932596 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932596/cs) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat při instalaci této aktualizace.

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**  
Ne. Tato aktualizace neřeší chybu zabezpečení, ale přidává další kontroly do systému ochrany proti změnám jádra. Známé metody, které umožňují změnit jádro v systémech, kde je aktivována ochrana proti změnám jádra, vyžadují, aby byl systém již ohrožen útočníkem.

**Jak společnost Microsoft uvede tuto aktualizaci na webu Windows Update?**  
Aktualizace ochrany proti změnám jádra patří mezi nejdůležitější aktualizace na webu Windows Update. Na webu Windows Update bude uvedena v kategorii “Nejdůležitější” aktualizace pro zákazníky, kteří aktualizaci dosud neobdrželi a mají spuštěn výše uvedený software.

**Je nutné nainstalovat tuto aktualizaci, i když pravidelně aktualizuji svůj operační systém Windows pro systémy s procesorem x64?**  
Ano. Tato aktualizace neřeší žádné závažné chyby zabezpečení, ale zvyšuje spolehlivost a účinnost ochrany proti změnám jádra a odolnost poskytovanou touto ochranou, jak je vysvětleno na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatching.mspx).

**Bude tato aktualizace distribuována pomocí funkce Automatické aktualizace?**  
Ano, tato aktualizace je distribuována pomocí funkce Automatické aktualizace pro výše uvedený software.

## Doporučené postupy ##

**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem**

Doporučujeme zákazníkům, aby měli při instalaci této aktualizace spuštěný operační systém Windows pro systémy s procesorem x64. Zákazníci, kteří se chtějí dozvědět více o ochraně proti změnám jádra, naleznou další informace na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatching.mspx).

### Další informace ###

**Zdroje informací:**

* Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na následujícím [webu](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;amp;showpage=1&amp;amp;ws=technet&amp;amp;sd=tech).


* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=cs).

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

* Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

* <p>14. srpna 2007: Informační zpravodaj byl publikován</p>

* <p>23. dubna 2008: Do části Nejčastější dotazy byla přidána informace týkající se známých problémů při instalaci aktualizace jádra</p>

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
