---
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 935423

TOCTitle: 935423

ms:assetid: 935423

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/935423(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223567

---

 

# Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 935423 #

## Chyba zabezpečení ve způsobu zpracování animovaného kurzoru v systému Windows ##

Publikováno: 31. března 2007

Společnost Microsoft provádí šetření nových veřejně oznámených zpráv o útocích zneužívajících chybu zabezpečení při zpracování souborů animovaného kurzoru s příponou ANI v systému Microsoft Windows. Aby mohlo k tomuto útoku dojít, musí uživatel navštívit na webu takovou stránku, která je určena ke zneužití chyby zabezpečení, nebo musí zobrazit speciálně vytvořenou e-mailovou zprávu či přílohu e-mailu odeslanou útočníkem.

Doporučeným postupem je mimořádná opatrnost při otevírání a zobrazování každé nevyžádané pošty či její přílohy ze známých i neznámých zdrojů.Společnost Microsoft přidala do služby [Windows Live OneCar](http://safety.live.com/)e Safety Scanner schopnost rozpoznat a odstranit škodlivý software, který zneužívá tuto chybu zabezpečení.Společnost Microsoft hodlá aktivně sdílet informace s partnery svazu Microsoft Security Response Alliance tak, aby jejich schopnost rozpoznat a odstranit útoky byla vždy aktuální.Zákazníci, kteří se domnívají, že mohou být touto chybou zabezpečení postiženi, mohou získat technickou podporu na [webu služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení v rámci USA a Kanady jsou bezplatné. Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

Po důkladném přezkoumání podnikne společnost Microsoft příslušné kroky na ochranu svých zákazníků. V závislosti na potřebách zákazníků se bude jednat o měsíčně vydávané nebo mimořádně vydané aktualizace zabezpečení.

Společnost Microsoft aktivně sleduje tuto situaci, aby mohla informovat zákazníky a poskytovat jim nezbytné rady.

### Obecné informace ###

## Přehled ##

**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Poskytnout zákazníkům první upozornění na veřejně oznámenou chybu zabezpečení. Další informace získáte v částech Zástupná řešení a skutečnosti snižující závažnost rizika a Doporučené postupy tohoto informačního zpravodaje.

**Stav informačního zpravodaje:** Chyba byla potvrzena a je plánováno vydání aktualizace zabezpečení

**Doporučení:** Nenavštěvujte nedůvěryhodné weby a nezobrazujte nevyžádané e-maily.

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

<p></p>

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="1" style="border:1px solid black;">

</th></tr>
<tr>

<th colspan="1" style="border:1px solid black;">

Související software
</th></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows XP Service Pack 2
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium)
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003
</td> </tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td></tr>
<tr>

<td colspan="1" style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Vista
</td></tr>
</table>

<p></p>

## Nejčastější dotazy ##

**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**

Společnost Microsoft získala informace o nově zjištěné chybě zabezpečení týkající se animovaného kurzoru, součásti systému Microsoft Windows. Tento problém se týká softwaru uvedeného v části Přehled. Jeho rozsah je podobný jiným problémům týkajícím se animovaného kurzoru.

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**

Ano.

**Jaká je příčina tohoto ohrožení?**

Příčinou ohrožení je nedostatečné ověření formátu před vykreslováním kurzorů, animovaných kurzorů a ikon.

**Jakým způsobem tato funkce pracuje?**

Animované kurzory jsou funkcí umožňující zobrazení několika řad rámečků na ukazateli myši namísto jednoho obrázku. Tímto způsobem se vytvoří krátký animační proces. Vlastnosti animovaných kurzorů vytváří soubory s příponou ANI.

**K čemu by mohl útočník tuto funkci zneužít?**

Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení vytvořením speciální webové stránky. Také by mohl vytvořit speciální e-mailovou zprávu a odeslat ji do ohroženého systému. Po zobrazení webové stránky, prohlédnutí či přečtení speciálně vytvořené zprávy nebo otevření speciálně vytvořené přílohy e-mailu by útočník mohl způsobit spuštění kódu v postiženém systému. Zatímco animované kurzory bývají spojovány se soubory s příponou ANI, útočník není omezen pouze tímto typem souborů.

## Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení animovaného kurzoru ##

* Zákazníci používající aplikaci Internet Explorer 7 v systému Windows Vista jsou před aktuálně známými webovými útoky chráněni prostřednictvím chráněného režimu aplikace Internet Explorer 7.0. Další informace o chráněném režimu aplikace Internet Explorer naleznete na [následující webové stránce](http://www.microsoft.com/windows/products/windowsvista/features/details/ie7protectedmode.mspx).

* Aplikace Outlook 2007 používá ve výchozím nastavení k zobrazení e-mailových zpráv aplikaci Microsoft Word. Chrání tak zákazníky před útokem prostřednictvím náhledu e-mailu ve formátu HTML.

* V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník by se také mohl pokusit ohrozit web, a to tak, že by na něm při pokusu o zneužití této chyby zabezpečení nechal zpracovat webovou stránku se škodlivým obsahem. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takového webu. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web nebo na web ohrožený útočníkem.

* Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

## Možná zástupná řešení chyby zabezpečení animovaného kurzoru ##

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

* **Čtením e-mailů ve formátu prostého textu v aplikaci Outlook 2002 nebo novější nebo v aplikaci** Windows Mail můžete snížit riziko útoku prostřednictvím e-mailu ve formátu HTML.

Uživatelé aplikace Microsoft Outlook 2002, kteří mají nainstalovanou aktualizaci Office XP Service Pack 1 nebo novější, mohou povolit toto nastavení, které jim umožní zobrazovat všechny e-maily bez digitálního podpisu nebo bez šifrování pouze ve formátu prostého textu.  

**Upozornění:** Čtení e-mailu ve formátu prostého textu v aplikaci Windows Vista Mail nesnižuje riziko pokusů o zneužití této chyby zabezpečení při předávání e-mailu odeslaného útočníkem dál nebo při odpovídání na takový e-mail.

**Poznámka:** Čtení e-mailu ve formátu prostého textu v aplikaci Outlook Express nesnižuje riziko pokusů o zneužití této chyby zabezpečení.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** E-mailové zprávy, které jsou zobrazeny ve formátu prostého textu, nebudou obsahovat obrázky, zvláštní písma, animace ani další zvláštní obsah. Některé další projevy:

* Změny se projeví v podokně náhledu a v otevřených zprávách.

* Obrázky budou převedeny na přílohy, nebudou proto ztraceny.

* Zpráva bude stále uložena ve formátu RTF (Rich Text Format) nebo HTML, proto nelze vyloučit neočekávané reakce objektového modelu (vlastní programový kód).

## Doporučené postupy ##

* **Chraňte svůj počítač**
Doporučujeme zákazníkům, aby se řídili našimi pokyny k ochraně počítače a povolili bránu firewall, získali aktualizace softwaru a nainstalovali antivirový software. Zákazníci mohou získat další informace o těchto krocích na [webu Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/athome/security/default.mspx).

* Další informace o bezpečném používání Internetu mohou zákazníci získat na[domovské stránce zabezpečení společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/security).

* Zákazníci v USA, kteří se domnívají, že byli napadeni, by měli kontaktovat místní pobočku FBI nebo poslat stížnost na web organizace [IFCC (Internet Fraud Complaint Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=79545). Zákazníci mimo Spojené státy by měli kontaktovat soudní orgány v příslušné zemi.

	Všichni zákazníci by si měli nainstalovat nejnovější aktualizace zabezpečení vydané společností Microsoft. Pomohou tak zajistit ochranu svých systémů před pokusy o zneužití. Zákazníci, kteří povolili funkci Automatické aktualizace, automaticky obdrží všechny aktualizace pro systém Windows. Další informace o aktualizacích zabezpečení naleznete na [webu o zabezpečení produktů společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/security/).

* Doporučujeme, aby zákazníci věnovali zvýšenou pozornost při příjmu přenosu souborů ze známých i neznámých zdrojů. Více informací o možnostech ochrany počítače při používání služby MSN Messenger najdete na [webu s nejčastějšími dotazy týkajícími se služby MSN Messenger](http://messenger.msn.com/help).
**Aktualizujte systém Windows**

* Všichni uživatelé systému Windows by měli použít nejnovější aktualizace zabezpečení Microsoft, aby zajistili co nejlepší zabezpečení počítače. Pokud si nejste jisti, zda je váš software aktuální, navštivte [web Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), nechte vyhledat dostupné aktualizace pro počítač a nainstalujte všechny nabízené nejdůležitější aktualizace. Pokud je zapnutá funkce Automatické aktualizace, obdržíte aktualizace při jejich vydání, ale musíte se přesvědčit, že jste je nainstalovali.

### Další informace ###

**Zdroje informací:**

* Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na následujícím [webu](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;amp;showpage=1&amp;amp;ws=technet&amp;amp;sd=tech).

* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=cs).

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

* Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

* <p>29. března 2007: Informační zpravodaj byl publikován</p>

* <p>29. března 2007: Zpravodaj byl revidován přidáním informací o aplikaci Outlook 2007 v části Skutečnosti snižující závažnost rizika. Také byla aktualizována část Možná zástupná řešení informacemi o dopadu a používání e-mailů ve formátu prostého textu v aplikaci Windows Mail a Outlook Express</p>

* <p>31. března 2007: Zpravodaj byl revidován a v části Související software byly přidány informace týkající se systému Windows 2003 Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2.</p>

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*


