---
TOCTitle: 'MS06-038'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-038 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-038'
ms:contentKeyID: 61223642
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-038 - Kritické
===============================================

Chyby zabezpečení v sadě Microsoft Office umožňují vzdálené spuštění kódu (917284)
----------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. července 2006 | Aktualizováno: 11. října 2006

**Verze:** 1.5

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají sadu Microsoft Office.

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** Žádný

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 nebo Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci (KB917151)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b11ac6b-4a78-4a7b-995f-94738cafe27f)
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft Excel 2003 Viewer
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft Project 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Word 2003
    -   Microsoft Word 2003 Viewer
-   Microsoft Office XP Service Pack 3 – [stáhnout aktualizaci (KB917150)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=266c287e-a773-4d9c-9736-eeafb34ff893)
    -   Microsoft Access 2002
    -   Microsoft Excel 2002
    -   Microsoft FrontPage 2002
    -   Microsoft Outlook 2002
    -   Microsoft PowerPoint 2002
    -   Microsoft Publisher 2002
    -   Microsoft Visio 2002
    -   Microsoft Word 2002
-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 – [stáhnout aktualizaci (KB917152)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=776ff379-0b9d-45d5-8b3c-cf9a4bd25dae)
    -   Microsoft Access 2000
    -   Microsoft Excel 2000
    -   Microsoft FrontPage 2000
    -   Microsoft Outlook 2000
    -   Microsoft PowerPoint 2000
    -   Microsoft Publisher 2000
    -   Microsoft Word 2000
-   Microsoft Project 2002 Service Pack 1 - [stáhnout aktualizaci (KB917150)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf9cbfa6-5e91-4aa8-82c1-4c9a92a5b954)
-   Microsoft Visio 2002 Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci (KB917150)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9f67d75a-b69d-4064-942c-f5515c920e6b)
-   Microsoft Project 2000 Service Release 1 [stáhnout aktualizaci (KB917152)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c28e38a-f323-4006-beed-a00840cafbce)
-   Microsoft Office 2004 for Mac
-   Microsoft Office v. X for Mac

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Produkty Microsoft Works Suite:
    -   Microsoft Works Suite 2004
    -   Microsoft Works Suite 2005
    -   Microsoft Works Suite 2006

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
Tato aktualizace umožňuje odstranit několik nově zjištěných, veřejně známých chyb zabezpečení oznámených soukromými osobami. Každé chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Pokud by byl uživatel při použití postižených verzí sady Office přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad klientskou pracovní stanicí. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                               | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft Office 2003 | Microsoft Office XP | Microsoft Office 2000 | Microsoft Office 2004 for Mac nebo Microsoft Office v. X for Mac |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|-----------------------|---------------------|-----------------------|------------------------------------------------------------------|
| Chyba zabezpečení týkající se analýzy v sadě Microsoft Office – [CVE-2006-1316](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1316)                              | Vzdálené spuštění kódu       | Vysoký                | Vysoký              | Kritický              | Vysoký                                                           |
| Chyba zabezpečení ovládacího prvku sady Microsoft Office – [CVE-2006-1318](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1318)                                   | Vzdálené spuštění kódu       | Vysoký                | Vysoký              | Kritický              | Vysoký                                                           |
| Chyba zabezpečení v sadě Microsoft Office týkající se analýzy chybně formátovaného řetězce – [CVE-2006-1540](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1540) | Vzdálené spuštění kódu       | Vysoký                | Vysoký              | Kritický              | Vysoký                                                           |
| Chyba zabezpečení související s vlastností sady Microsoft Office – [CVE-2006-2389](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2389)                           | Vzdálené spuštění kódu       | Vysoký                | Vysoký              | Kritický              | Vysoký                                                           |
| **Celkový stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**                                                                                                                          |                              | **Vysoký**            | **Vysoký**          | **Kritický**          | **Vysoký**                                                       |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Aktualizuji umístění instalace pro správce a zaregistroval jsem přítomnost dvou souborů MSP. Proč?**Kvůli omezením v logice zjišťování oprav jsme byli nuceni použít dvě samostatné opravy. Důvodem je fakt, že aktualizovaný soubor mso.dll je součástí takového množství produktů, že kdybychom se rozhodli použít jeden soubor formátu MSP určený pro všechny tyto produkty, zjišťovací logika v souboru MSP by byla pro naše nástroje pro zjišťování příliš objemná. V současnosti intenzívně pracujeme na překonání tohoto omezení.

**Umístění instalace pro správce uvádí soubory mso.msp a pvmso.msp. Je nutné instalovat oba balíčky?**Ano, soubor mso.msp je určen pro většinu produktů sady Office, například aplikace Word nebo Excel. Soubor pvmso.msp je určen pro další produkty sady Office, například Visio, Project a OneNote. V zájmu zabezpečení je třeba nainstalovat oba balíčky.

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce jsou uvedena ID příslušných bulletinů a software, kterého se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                        | Microsoft Office 2003 | Microsoft Office XP, Project 2002 Service Pack 1 a Visio 2002 Service Pack 2 | Microsoft Office 2000 |
|---------------------------------------------------------------------|-----------------------|------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|
| [MS05-005](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-005) | Netýká se             | Nahrazeno                                                                    | Netýká se             |

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                      | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2003         | Ano        | Ano      |
| Microsoft Office XP           | Ano        | Ano      |
| Microsoft Office 2000         | Ano        | Ne       |
| Microsoft Office 2004 for Mac | Ne         | Ne       |
| Microsoft Office v. X for Mac | Ne         | Ne       |

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání této aktualizace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2003         | Ano     | Ano      |
| Microsoft Office XP           | Ano     | Ano      |
| Microsoft Office 2000         | Ano     | Ano      |
| Microsoft Office 2004 for Mac | Ne      | Ne       |
| Microsoft Office v. X for Mac | Ne      | Ne       |

Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Proto se na server SMS vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/tools/msupdates.mspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení týkající se analýzy v sadě Microsoft Office – CVE-2006-1316

Chyba zabezpečení sady Office může povolit vzdálené spuštění kódu. Tuto chybu lze zneužít při analýze chybně formátovaného řetězce zahrnutého v souboru sady Office některou z postižených aplikací sady Office.  Takový řetězec může být obsažen v příloze e-mailu zpracovávaného některou z postižených aplikací nebo umístěný na škodlivém webu. Zobrazení nebo náhled chybně vytvořené e-mailové zprávy v postižené verzi aplikace Outlook nelze ke zneužití této chyby zabezpečení zneužít.  Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru sady Office, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se analýzy v sadě Microsoft Office – CVE-2006-1316

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V aplikacích Outlook 2002 a Outlook 2003 nelze tuto chybu zabezpečení automaticky zneužít prostřednictvím e-mailu. Aby byl útok úspěšný a mohlo dojít ke zneužití, musí uživatel potvrdit výzvu klepnutím na tlačítka **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno** pro provedení těchto akcí s přílohou, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.

**Poznámka:** V sadě Office 2000 se uživateli nezobrazuje před otevřením dokumentu výzva k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se analýzy v sadě Microsoft Office – CVE-2006-1316:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

**Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných.**

Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře soubor.

#### Nejčastější dotazy související s chybou zabezpečení týkající se analýzy v sadě Microsoft Office – CVE-2006-1316:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Chyba zabezpečení sady Office může povolit vzdálené spuštění kódu. Tuto chybu lze zneužít při analýze chybně formátovaného řetězce zahrnutého v souboru sady Office některou z postižených aplikací sady Office. Takový řetězec může být obsažen v příloze e-mailu zpracovávaného některou z postižených aplikací nebo umístěný na škodlivém webu. Zobrazení nebo náhled chybně vytvořené e-mailové zprávy v postižené verzi aplikace Outlook nelze ke zneužití této chyby zabezpečení zneužít. Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru sady Office, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Pokud sada Office otevře speciálně vytvořený soubor sady Office a analyzuje chybně formátovaný řetězec, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, kterému se úspěšně podaří tuto chybu zneužít, by mohl způsobit spuštění libovolného kódu s oprávněními uživatele, který soubor otevřel.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří mají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým sada Office analyzuje délku zprávy před jejím odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení ovládacího prvku sady Microsoft Office – CVE-2006-1318

Chyba zabezpečení sady Office může povolit vzdálené spuštění kódu. Tuto chybu lze zneužít při analýze chybně formátovaného ovládacího prvku zahrnutého v souboru sady Office některou z postižených aplikací sady Office.  Takový ovládací prvek může být obsažen v příloze e-mailu zpracovávaného některou z postižených aplikací nebo umístěn na škodlivém webu.  Zobrazení nebo náhled chybně vytvořené e-mailové zprávy v postižené verzi aplikace Outlook nelze ke zneužití této chyby zabezpečení zneužít.  Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru sady Office, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení ovládacího prvku sady Microsoft Office – CVE-2006-1318

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V aplikacích Outlook 2002 a Outlook 2003 nelze tuto chybu zabezpečení automaticky zneužít prostřednictvím e-mailu. Aby byl útok úspěšný a mohlo dojít ke zneužití, musí uživatel potvrdit výzvu klepnutím na tlačítka **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno** pro provedení těchto akcí s přílohou, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.

**Poznámka:** V sadě Office 2000 se uživateli nezobrazuje před otevřením dokumentu výzva k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení ovládacího prvku Microsoft – CVE-2006-1318:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

**Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných.**

Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře soubor.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení ovládacího prvku sady Microsoft Office – CVE-2006-1318:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Chyba zabezpečení sady Office může povolit vzdálené spuštění kódu. Tuto chybu lze zneužít při analýze chybně formátovaného ovládacího prvku zahrnutého v souboru sady Office některou z postižených aplikací sady Office. Takový ovládací prvek může být obsažen v příloze e-mailu zpracovávaného některou z postižených aplikací nebo umístěn na škodlivém webu. Zobrazení nebo náhled chybně vytvořené e-mailové zprávy v postižené verzi aplikace Outlook nelze ke zneužití této chyby zabezpečení zneužít. Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru sady Office, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Pokud sada Office otevře speciálně vytvořený soubor sady Office a analyzuje chybně formátovaný ovládací prvek, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, kterému se úspěšně podaří tuto chybu zneužít, by mohl způsobit spuštění libovolného kódu s oprávněními uživatele, který soubor otevřel.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří mají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým sada Office analyzuje délku zprávy před jejím odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení v sadě Microsoft Office týkající se analýzy chybně formátovaného řetězce – CVE-2006-1540

Chyba zabezpečení sady Office může povolit vzdálené spuštění kódu. Tuto chybu lze zneužít při analýze chybně formátovaného řetězce zahrnutého v souboru sady Office některou z postižených aplikací sady Office.  Takový řetězec může být obsažen v příloze e-mailu zpracovávaného některou z postižených aplikací nebo umístěný na škodlivém webu.  Zobrazení nebo náhled chybně vytvořené e-mailové zprávy v postižené verzi aplikace Outlook nelze ke zneužití této chyby zabezpečení zneužít.  Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru sady Office, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení v sadě Microsoft Office týkající se analýzy chybně formátovaného řetězce – CVE-2006-1540

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V aplikacích Outlook 2002 a Outlook 2003 nelze tuto chybu zabezpečení automaticky zneužít prostřednictvím e-mailu. Aby byl útok úspěšný a mohlo dojít ke zneužití, musí uživatel potvrdit výzvu klepnutím na tlačítka **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno** pro provedení těchto akcí s přílohou, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.

**Poznámka:** V sadě Office 2000 se uživateli nezobrazuje před otevřením dokumentu výzva k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení v sadě Microsoft Office týkající se analýzy chybně formátovaného řetězce – CVE-2006-1540:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

**Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných.**

Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře soubor.

#### Nejčastější dotazy související s chybou zabezpečení v sadě Microsoft Office týkající se analýzy chybně formátovaného řetězce – CVE-2006-1540:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Pokud sada Office otevře speciálně vytvořený soubor sady Office a analyzuje chybně formátovaný řetězec, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, kterému se úspěšně podaří tuto chybu zneužít, by mohl způsobit spuštění libovolného kódu s oprávněními uživatele, který soubor otevřel.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří mají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým sada Office analyzuje délku zprávy před jejím odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ano. První zpráva byla poskytnuta prostřednictvím zodpovědného oznámení zjištěné chyby zabezpečení a později byla tato chyba zabezpečení zveřejněna. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje veřejně oznámenou chybu zabezpečení spolu s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ano. V době zveřejnění tohoto bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft měla informace o zneužití této chyby zabezpečení.

#### Chyba zabezpečení související s vlastností sady Microsoft Office – CVE-2006-2389

Chyba zabezpečení sady Office může povolit vzdálené spuštění kódu. Tuto chybu lze zneužít při analýze chybně formátované vlastnosti zahrnuté v souboru sady Office některou z postižených aplikací sady Office.  Taková vlastnost může být obsažena v příloze e-mailu zpracovávaného některou z postižených aplikací nebo umístěná na škodlivém webu.  Zobrazení nebo náhled chybně vytvořené e-mailové zprávy v postižené verzi aplikace Outlook nelze ke zneužití této chyby zabezpečení zneužít.  Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru sady Office, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení související s vlastností sady Microsoft Office – CVE-2006-2389

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V aplikacích Outlook 2002 a Outlook 2003 nelze tuto chybu zabezpečení automaticky zneužít prostřednictvím e-mailu. Aby byl útok úspěšný a mohlo dojít ke zneužití, musí uživatel potvrdit výzvu klepnutím na tlačítka **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno** pro provedení těchto akcí s přílohou, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.

**Poznámka:** V sadě Office 2000 se uživateli nezobrazuje před otevřením dokumentu výzva k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení související s vlastností sady Microsoft Office – CVE-2006-2389:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

**Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných.**

Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře soubor.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení související s vlastností sady Microsoft Office – CVE-2006-2389:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Chyba zabezpečení sady Office může povolit vzdálené spuštění kódu. Tuto chybu lze zneužít při analýze chybně formátované vlastnosti zahrnuté v souboru sady Office některou z postižených aplikací sady Office. Taková vlastnost může být obsažena v příloze e-mailu zpracovávaného některou z postižených aplikací nebo umístěná na škodlivém webu. Zobrazení nebo náhled chybně vytvořené e-mailové zprávy v postižené verzi aplikace Outlook nelze ke zneužití této chyby zabezpečení zneužít. Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru sady Office, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Pokud sada Office otevře speciálně vytvořený soubor sady Office a analyzuje chybně formátovanou vlastnost, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, kterému se úspěšně podaří tuto chybu zneužít, by mohl způsobit spuštění libovolného kódu s oprávněními uživatele, který soubor otevřel.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří mají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým sada Office analyzuje délku zprávy před jejím odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
#### Office 2003

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   Chcete-li aktualizovat sadu Office 2003, musí být nainstalována aktualizace Office 2003 Service Pack 1. Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) nebo [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en).

Další informace o určení verze systému Office 2003 nainstalované v počítači získáte v [článku 821549 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete v [článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**

Opravu tohoto problému bude obsahovat každá následující aktualizace.

**Požadavek na restartování**  

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**  

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení.](http://download.microsoft.com/download/2/7/5/27573ebe-4047-4ae5-89a8-c4c1cbdeaccb/office2003-kb917151-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost   |
|---------------|-------------|-----------------|-------|------------|
| Ietag.dll     | 11.0.6550.0 | 17. března 2005 | 21:36 | 161 984    |
| Mso.dll       | 11.0.8028.0 | 26. května 2006 | 15:24 | 12 254 984 |

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení.](http://download.microsoft.com/download/2/7/5/27573ebe-4047-4ae5-89a8-c4c1cbdeaccb/office2003-kb917151-fullfile-enu.exe)
2.  2.Klepněte na položku **Uložit program na disk** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:
    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**

    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se vztahuje na aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace****pro správce**,** klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**

    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* představuje název aktualizace pro správce (například SHAREDff.msp).

    **Poznámka:** Na příkazovém řádku můžete doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**Msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:***Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce

| Produkt                                       | Funkce                                                                |
|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| RMS                                           | RMSFiles, ProductFiles                                                |
| ACCESSRT, ACC11                               | ACCESSNonBootFiles, ProductFiles                                      |
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11                | WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles                     |
| FP11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, INF11, OUTLSM11 | ProductFiles                                                          |
| PROI11, PRO11, PRO11SB                        | WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
| WORD11                                        | WORDNonBootFiles, ProductFiles                                        |
| EXCEL11                                       | EXCELNonBootFiles, ProductFiles                                       |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na domovské stránce tohoto webu vyhledejte v části **Update Strategies (Strategie aktualizace)** aktualizovanou verzi softwaru. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost   |
|---------------|-------------|-----------------|-------|------------|
| Ietag.dll     | 11.0.6550.0 | 17. března 2005 | 21:36 | 161 984    |
| Mso.dll       | 11.0.8028.0 | 26. května 2006 | 15:24 | 12 254 984 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání tohoto problému. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu nástroje MBSA. Další informace o podpoře nástroje MBSA získáte na [webu dotazů a odpovědí k nástroji Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Office XP

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003, Windows XP a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   V počítači musí být nainstalována aktualizace Office XP Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Další informace o postupu instalace aktualizace Office XP SP3 získáte v [článku 832671 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) nebo musí být nainstalována aktualizace [Project 2002 Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888) nebo [Visio 2002 Service Pack 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2).

Další informace o určení verze sady Office XP nainstalované v počítači získáte v [článku 291331 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete v [článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Žádná. Aktualizace Service Pack 3 je poslední aktualizace sady Office XP.

**Požadavek na restartování**  

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**  

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Poznámka:** Pro aplikace Project 2002 Service Pack 1 a Visio 2002 Service Pack 2: Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné tuto aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního disku CD-ROM.

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení pro sadu Office XP](http://download.microsoft.com/download/5/7/c/57cee7cb-7fc0-4eb1-a812-ced0abd0ac4a/officexp-kb917150-fullfile-enu.exe) nebo [aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Project 2002 Service Pack 1](http://download.microsoft.com/download/1/f/4/1f49ccd6-6928-45d8-86bc-48fc3e69c5d6/officexp-kb917150-fullfile-enu.exe) nebo [aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Visio 2002 Service Pack 2](http://download.microsoft.com/download/0/1/5/0159066b-0223-4e10-840d-b85e66945113/visio2002-kb917150-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office XP:

| Název souboru   | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|-----------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Ietag.dll       | 10.0.6731.0 | 10. září 2004   | 21:11 | 105 152   |
| Ietag.dll\_1033 | 10.0.6731.0 | 10. září 2004   | 21:11 | 105 152   |
| Mso.dll         | 10.0.6804.0 | 31. května 2006 | 21:25 | 9 816 840 |

Project 2002 Service Pack 1:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Mso.dll       | 10.0.6804.0 | 31. května 2006 | 21:25 | 9 816 840 |

Visio 2002 Service Pack 2:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Mso.dll       | 10.0.6804.0 | 31. května 2006 | 21:25 | 9 816 840 |

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení pro sadu Office XP](http://download.microsoft.com/download/5/7/c/57cee7cb-7fc0-4eb1-a812-ced0abd0ac4a/officexp-kb917150-fullfile-enu.exe) nebo [aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Project 2002 Service Pack 1](http://download.microsoft.com/download/1/f/4/1f49ccd6-6928-45d8-86bc-48fc3e69c5d6/officexp-kb917150-fullfile-enu.exe) nebo [aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Visio 2002 Service Pack 2](http://download.microsoft.com/download/0/1/5/0159066b-0223-4e10-840d-b85e66945113/visio2002-kb917150-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:
    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**

    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se vztahuje na aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\adminUpdate**\\*Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**

    **Poznámka:***Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\OfficeXp), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* představuje název aktualizace pro správce (například SHAREDff.msp).

    **Poznámka:** Na příkazovém řádku můžete doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:***Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\OfficeXP), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce.

| Produkt                                 | Funkce                          |
|-----------------------------------------|---------------------------------|
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |
| WORD                                    | WORDNonBootFiles, ProductFiles  |
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
| Visio 2002                              | Program\_Files                  |
| Project 2002                            | ProductFiles                    |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na domovské stránce tohoto webu vyhledejte v části **Update Strategies (Strategie aktualizace)** aktualizovanou verzi softwaru. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office XP:

| Název souboru   | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|-----------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Ietag.dll       | 10.0.6731.0 | 10. září 2004   | 21:11 | 105 152   |
| Ietag.dll\_1033 | 10.0.6731.0 | 10. září 2004   | 21:11 | 105 152   |
| Mso.dll         | 10.0.6804.0 | 31. května 2006 | 21:25 | 9 816 840 |

Project 2002 Service Pack 1:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Mso.dll       | 10.0.6804.0 | 31. května 2006 | 21:25 | 9 816 840 |

Visio 2002 Service Pack 2:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Mso.dll       | 10.0.6804.0 | 31. května 2006 | 21:25 | 9 816 840 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání tohoto problému. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu nástroje MBSA. Další informace o podpoře nástroje MBSA získáte na [webu dotazů a odpovědí k nástroji Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Office 2000

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows verze 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003 a Windows XP a v aktualizaci Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   V počítači musí být nainstalována aktualizace Office 2000 Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank). Další informace o postupu instalace aktualizace Office 2000 SP3 získáte v [článku 326585 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585) nebo musí být nainstalována aktualizace [Project 2000 Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fda28314-6c82-4b14-93d4-1daa296e430d).

Další informace o postupu určení verze aktualizace Office 2000 nainstalované v počítači získáte v [článku 255275 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Žádná. Aktualizace Service Pack 3 je poslední aktualizace sady Office 2000.

**Požadavek na restartování**  

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**  

Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné tuto aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního disku CD-ROM.

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Office Update**

Doporučujeme instalovat aktualizace klientů sady Microsoft Office 2000 pomocí [webu Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Web Office Update zjistí vaši instalaci sady Office a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které potřebujete, aby vaše instalace sady Office byla aktuální.

Chcete-li prostřednictvím [webu Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) zjistit aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Office Update a klepněte na odkaz **Vyhledat důležité aktualizace**. Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na možnosti **Souhlasím a Nainstalovat** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení pro sadu Office 2000](http://download.microsoft.com/download/b/9/d/b9df7055-6111-4389-ae79-82c86e9a0ed6/office2000-kb917152-fullfile-enu.exe) nebo [aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Project 2000 Service Pack 1.](http://download.microsoft.com/download/0/b/2/0b2d0d17-6972-4cd0-8693-db3ecb4ff44b/office2000-kb917152-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office 2000:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost  |
|---------------|------------|----------------|-------|-----------|
| Mso9.dll      | 9.0.0.8944 | 1. června 2006 | 22:21 | 5 595 185 |

Project 2000 Service Pack 1:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost  |
|---------------|------------|----------------|-------|-----------|
| Mso9.dll      | 9.0.0.8944 | 1. června 2006 | 22:21 | 5 595 185 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání tohoto problému. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu nástroje MBSA. Další informace o podpoře nástroje MBSA získáte na [webu dotazů a odpovědí k nástroji Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrakce souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení pro sadu Office 2000](http://download.microsoft.com/download/b/9/d/b9df7055-6111-4389-ae79-82c86e9a0ed6/office2000-kb917152-fullfile-enu.exe) nebo [aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Project 2000 Service Pack 1.](http://download.microsoft.com/download/0/b/2/0b2d0d17-6972-4cd0-8693-db3ecb4ff44b/office2000-kb917152-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:
    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**

    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se vztahuje na aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**

    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta k umístění instalace pro správce pro danou aplikaci (například C:\\Office2000), *Soubor MSI* je balíček databáze MSI pro aplikaci (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například SHAREDff.msp).

    **Poznámka:** Na příkazovém řádku můžete doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:***Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2000), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce.

| Produkt                                              | Funkce                                                                                                                                                 |
|------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| MSPUB, O9PRMCD2                                      | GraphicsFiltersGIFFiles, TCWord97Files, GraphicsFiltersPNGFiles                                                                                        |
| O9ACC                                                | ProductFiles, ACCESSNonBootFiles                                                                                                                       |
| O9ART                                                | AccessRuntimeMaster                                                                                                                                    |
| O9EXL                                                | ProductFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                                                        |
| O9OLK                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                                                                                      |
| O9PP                                                 | ProductFiles, PPTNonBootFiles                                                                                                                          |
| O9WRD                                                | ProductFiles, WORDNonBootFiles                                                                                                                         |
| O9PRM                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, FPClientNonBootFiles, PPTNonBootFiles, ProductNonBootFiles |
| O9PRO                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                            |
| O9SBE, 9327\_o9procd1\_sbe\_coxs\_slv\_data1 product | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles,WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                  |
| O9FP                                                 | ProductFiles, FPClientNonBootFiles, ProductNonBootFiles                                                                                                |
| O9PIPC1                                              | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                    |
| O9PIPC2                                              | ProductFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                         |
| O9PRMCD2                                             | ProductFiles,AccessRuntimeMaster, PubPrimary, MSDrawFiles, SBCMNonBootFiles                                                                            |
| O9STD                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                                                |
| INSTALL.MSI                                          | PROJECTFiles, ASSISTANTFiles, ProductFiles, PROJECTNonBootFiles                                                                                        |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office 2000:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost  |
|---------------|------------|----------------|-------|-----------|
| Mso9.dll      | 9.0.0.8944 | 1. června 2006 | 22:21 | 5 595 185 |

Project 2000 Service Pack 1:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost  |
|---------------|------------|----------------|-------|-----------|
| Mso9.dll      | 9.0.0.8944 | 1. června 2006 | 22:21 | 5 595 185 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání této aktualizace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Office 2004 for Mac

**Informace o instalaci**

**Požadavek na restartování**  

Tato aktualizace nevyžaduje restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**  

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Informace o instalaci:**

1.  Ukončete všechny spuštěné aplikace včetně aplikací antivirové ochrany, aplikací sady Microsoft Office, programu Microsoft Messenger for Mac a nástroje Office Notifications, protože by mohly ovlivňovat instalaci.
2.  Otevřete v počítači svazek aktualizace zabezpečení **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update**. Tento krok může být proveden za vás.
3.  Aktualizaci zahajte v okně svazku aktualizace zabezpečení **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** poklepáním na aplikaci **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update**. Dále postupujte podle pokynů na obrazovce.
4.  Po úspěšném dokončení aktualizace můžete odebrat instalační službu aktualizace z pevného disku. Pokyny pro ověření úspěšného provedení instalace naleznete v části Ověření instalace aktualizace. Soubory instalační služby odstraníte přesunutím svazku aktualizace **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** do koše a poté přesunutím staženého souboru do koše.

**Ověření instalace aktualizace**

Pokud se chcete ujistit, že aktualizace byla do systému instalována, postupujte podle následujících kroků:

1.  Přejděte do skupiny Application Binary (Binární aplikace) (**Microsoft Office 2004: Microsoft Office**).
2.  Klepněte na tlačítko aplikace.
3.  Klepněte na tlačítko **File** (Soubor) a klepněte na možnost **Get Info** (Informace).

Pokud se zobrazí číslo verze 11.2.5, byla aktualizace úspěšná.

#### Office v. X for Mac

**Informace o instalaci:**

1.  Ukončete všechny spuštěné aplikace včetně aplikací antivirové ochrany, aplikací sady Microsoft Office, programu Microsoft Messenger a nástroje Office Notifications, protože by mohly ovlivňovat instalaci.
2.  Otevřete v počítači svazek aktualizace zabezpečení **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update**. Tento krok může být proveden za vás
3.  Aktualizaci zahajte v okně svazku aktualizace zabezpečení **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** poklepáním na aplikaci **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update**. Dále postupujte podle pokynů na obrazovce.
4.  Po úspěšném dokončení aktualizace můžete odebrat instalační službu aktualizace z pevného disku. Pokyny pro ověření úspěšného provedení instalace naleznete v části Ověření instalace aktualizace. Soubory instalační služby odstraníte přesunutím svazku aktualizace **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** do koše a poté přesunutím staženého souboru do koše.

**Požadavek na restartování**  

Tato aktualizace nevyžaduje restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**  

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Ověření instalace aktualizace**

Pokud se chcete ujistit, že aktualizace byla do systému instalována, postupujte podle následujících kroků:

1.  Přejděte do skupiny Application Binary (Binární aplikace) (**Microsoft Office X: Microsoft Office**).
2.  Klepněte na tlačítko aplikace.
3.  Klepněte na tlačítko **File** (Soubor) a klepněte na možnost **Get Info** (Informace).

Pokud se zobrazí číslo verze 10.1.7, byla aktualizace úspěšná.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Eliau Floriovi ze společnosti [Symantec](http://www.symantec.com/index.htm) za oznámení chyby zabezpečení v sadě Microsoft Office týkající se analýzy chybně formátovaného řetězce – [CVE-2006-1540](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1540).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (11. července 2006): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (12. července 2006): Bulletin byl aktualizován podrobnějšími informacemi v části Informace o souborech instalace pro správce pro sadu Office 2000 v oddíle Aktualizace zabezpečení.
-   V1.2 (19. července 2006): Byla aktualizována část Které aktualizace tato verze nahrazuje? týkající se aktualizace MS05-005 pro sadu Office XP.
-   V1.3 (15. srpna 2006): Byla aktualizována část Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů a Informace o souborech instalace pro správce pro sadu Office 2003 a Office XP v části Aktualizace zabezpečení tohoto bulletinu. Byly přidány upřesňující informace do části Které aktualizace tato verze nahrazuje? týkající se aktualizace MS05-005 pro sadu Office XP.
-   V1.4 (23. srpna 2006): Bulletin byl aktualizován informacemi o chybě zabezpečení CVE-2006-1318 v částech Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení a Podrobné informace o chybě zabezpečení. Dále byla aktualizována část Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná? v oddíle Nejčastější dotazy týkající se této aktualizace zabezpečení pro sadu Office 2000.
-   V1.5 (11. října 2006): Bulletin byl aktualizován, aby poskytoval upřesňující informace v části „Aktualizuji umístění instalace pro správce a zaregistroval jsem přítomnost dvou souborů MSP. Proč?“ a „Umístění instalace pro správce uvádí soubory mso.msp a pvmso.msp. Je nutné instalovat oba balíčky?“ v části Nejčastější dotazy týkající se této aktualizace zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
