---
TOCTitle: 'MS06-035'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-035 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-035'
ms:contentKeyID: 61223639
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-035(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-035 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení služby Server umožňuje vzdálené spuštění kódu (917159)
------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. července 2006 | Aktualizováno: 12. července 2006

**Verze:** 1.1

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** Žádné

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b207020d-90f7-4c41-8304-06af0ded6467)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2592a44c-82fb-4ccd-82a6-fcac7ca33172)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b0f67167-7ede-4355-af6f-50c6615f6bbd)
-   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48f03ad7-38f9-48f4-bbfc-14c52e9c942a)
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41a4a07f-bea3-48d6-b8d2-d7a5600d7179)
-   Microsoft Windows 2003 x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfbf3fa6-9e11-48b4-894d-5436693d17f7)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Druhé vydání a Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition jsou určeny také pro systém Windows Server 2003 R2.

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit několik nově zjištěných chyb zabezpečení oznámených soukromými osobami. Každé chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                  | Dopad této chyby zabezpečení | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Chyba zabezpečení týkající se přetečení haldy přihrádky pošty – [CVE-2006-1314](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1314) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický     | Kritický                  | Kritický                  | Kritický            | Kritický                           |
| Chyba zabezpečení typu zpřístupnění informací protokolu SMB – [CVE-2006-1315](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1315)   | Přístup k informacím         | Nízký        | Nízký                     | Nízký                     | Nízký               | Nízký                              |
| **Celkový stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**                                                                                             |                         | **Kritický** | **Kritický**              | **Kritický**              | **Kritický**        | **Kritický**                       |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition jsou určeny také pro systém Windows Server 2003 R2.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows XP Professional x64 Edition je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**  
Tato aktualizace obsahuje podporu spojenou s několika chybami zabezpečení, protože změny nutné k odstranění daných problémů je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik aktualizací zahrnujících skoro stejné soubory, ale pouze tuto aktualizaci.

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID bulletinu zabezpečení a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu | Windows NT 4.0 | Windows 2000   | Windows XP | Windows Server 2003 |
|--------------|----------------|----------------|------------|---------------------|
| **MS05-027** | Není nahrazeno | Není nahrazeno | Nahrazeno  | Nahrazeno           |

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  

Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                                                                                       | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Service Pack 2                                                                                           | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne         | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne         | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne         | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
Další informace o softwaru, který web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660)

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Service Pack 2                                                                                           | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne      | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne      | Ano      |

Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Proto se na server SMS vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se softwaru, který není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení přetečení haldy přihrádky pošty – CVE-2006-1314:

Byla zjištěna chyba zabezpečení ovladače služby Server, která může způsobit vzdálené spuštění kódu, čímž by mohla útočníkovi, který tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužije, umožnit převzetí úplné kontroly nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost chyby zabezpečení přetečení haldy přihrádky pošty – CVE-2006-1314:

-   Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány zajišťují ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.
-   Systémy Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 neobsahují ve výchozích konfiguracích služby naslouchající v přihrádkách pošty.
-   Pokusy o zneužití této chyby zabezpečení budou pravděpodobně mít za následek odmítnutí služby způsobené neočekávaným restartováním postiženého systému spíše než vzdálené spuštění kódu.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení přetečení haldy přihrádky pošty – CVE-2006-1314:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

-   **Zablokujte port TCP 445 pomocí brány firewall:**

    Tento port slouží k navázání připojení se součástmi obsahujícími tuto chybu. Blokování portu TCP 445 bránou firewall umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu, a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. Další informace o portech najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, použijte osobní bránu firewall, jako například službu** Brána firewall pro připojení k Internetu**, která je součástí systémů Windows XP a Windows Server 2003.**

    Ve výchozím nastavení zajišťuje služba Brána firewall pro připojení k Internetu v operačním systému Windows XP a Windows Server 2003 ochranu připojení k Internetu blokováním nevyžádaných příchozích dat. Doporučujeme blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu. V systému Windows XP Service Pack 2 tyto funkce poskytuje služba Brána firewall systému Windows.

    Chcete-li službu Brána firewall pro připojení k Internetu povolit pomocí Průvodce instalací sítě, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a klepněte na odkaz **Nastavit nebo upravit síť pro domácnost nebo malou kancelář**. Služba Brána firewall pro připojení k Internetu je povolena, jestliže v Průvodci instalací sítě vyberete konfiguraci, která určuje, že systém je připojen přímo k Internetu.

    Chcete-li bránu firewall pro připojení k Internetu nakonfigurovat ručně, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a na odkaz **Síťová připojení**.
    3.  Klepněte pravým tlačítkem myši na připojení, u kterého chcete bránu firewall pro připojení k Internetu povolit a potom klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    4.  Klepněte na kartu **Upřesnit**.
    5.  Zaškrtněte políčko **Chránit počítač a síť omezením nebo zabráněním přístupu k tomuto počítači z Internetu** a klepněte na tlačítko **OK**.

    **Poznámka:** Pokud chcete povolit komunikaci některých programů a služeb prostřednictvím brány firewall, klepněte na kartě **Upřesnit** na tlačítko **Nastavení** a vyberte požadované programy, protokoly a služby.

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, povolte rozšířený filtr TCP/IP v systémech, které uvedenou funkci podporují.**

    Můžete povolit rozšířený filtr TCP/IP, a zablokovat tak veškerá nevyžádaná příchozí data. Další informace o konfiguraci filtru TCP/IP získáte [v článku 309798 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, zablokujte v systémech s touto chybou zabezpečení postižené porty pomocí protokolu IPSec.**

    Protokol IPSec (Internet Protocol security) umožňuje ochranu komunikace v síti. Podrobné informace o protokolu IPSec a nastavení filtrů jsou k dispozici v článcích [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) a [813878 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878).

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení přetečení haldy přihrádky pošty – CVE-2006-1314:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Nekontrolovaná vyrovnávací paměť v rámci služby Server.

**Co je přihrádka pošty?**  
Přihrádka pošty je dočasný mechanismus využívaný aplikacemi a procesy k usnadnění jednosměrného přenosu dat. Další informace o přihrádkách pošty najdete na následujícím [webu](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ipc/base/writing_to_a_mailslot.asp).

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
O zneužití této chyby by se mohl pokusit každý anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořený síťový paket do postiženého systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního síťového paketu a jeho odesláním do postiženého systému. Síťový paket by pak mohl způsobit spuštění kódu v postiženém systému.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou zabezpečení jsou ohroženy pracovní stanice a servery. Přihrádky pošty mohou být používány některými aplikacemi a programy třetích stran. Funkce přihrádek pošty využívá Kurýrní služba a služba Výstrahy. Jakýkoli systém, který aktivně používá tyto služby, je touto chybou zabezpečení postižen. Ve výchozím nastavení v systémech Windows XP Service Pack 2 a Windows Server 2003 Service Pack 2 nejsou tyto služby nastaveny na automatické spuštění

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Chraňte](http://www.microsoft.com/cze/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx) svůj počítač. Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum doporučených postupů zabezpečení](http://www.microsoft.com/cze/security/guidance/default.mspx).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje tuto chybu zabezpečení změnou způsobu ověření délky zprávy ovladačem služby Server ještě před jejím odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení typu zpřístupnění informací protokolu SMB – CVE-2006-1315:

Byla zjištěna chyba zabezpečení ve službě Server umožňující přístup k informacím, která může útočníkovi umožnit prohlížet fragmenty paměti používané k ukládání přenášených dat SMB při přenosu.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací protokolu SMB – CVE-2006-1315:

-   Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány zajišťují ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.
-   Pro zákazníky, kteří postiženou součást požadují, mohou zajistit ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.
-   V systému Windows 2000, Windows XP a Windows Server 2003 by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít pouze v případě, že by měl platná pověření k přihlášení. Tuto chybu zabezpečení nemohou zneužít anonymní uživatelé. Součást obsahující tuto chybu je však uživatelům, kteří mají standardní uživatelské účty, k dispozici prostřednictvím vzdáleného přístupu. V některých konfiguracích by anonymní uživatel mohl být ověřen jako účet hosta. Další informace získáte v [Informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft 906574](http://technet.microsoft.com/security/advisory/906574).
-   Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány zajišťují ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací protokolu SMB – CVE-2006-1315:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

**Poznámka:** Touto chybou mohou být postiženy i další protokoly, jako například Internetwork Packet Exchange (IPX) a Sequenced Packet Exchange (SPX). Pokud používáte postižené protokoly, například IPX a SPX, je důležité zablokovat také příslušné porty pro tyto protokoly. Další informace o protokolech IPX a SPX naleznete na následujícím [webu společnosti](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp)Microsoft.

-   **Zablokujte porty TCP 139 a 445 na bráně firewall:**

    Tyto porty slouží k navázání spojení prostřednictvím postiženého protokolu. Blokování uvedených portů bránou firewall, a to v obou směrech, umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu, a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. Další informace o portech najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, použijte osobní bránu firewall, jako například službu** Brána firewall pro připojení k Internetu**, která je součástí systémů Windows XP a Windows Server 2003.**

    Ve výchozím nastavení zajišťuje služba Brána firewall pro připojení k Internetu v operačním systému Windows XP a Windows Server 2003 ochranu připojení k Internetu blokováním nevyžádaných příchozích dat. Doporučujeme blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu.

    Chcete-li službu Brána firewall pro připojení k Internetu povolit pomocí Průvodce instalací sítě, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a klepněte na odkaz **Nastavit nebo upravit síť pro domácnost nebo malou kancelář**. Služba Brána firewall pro připojení k Internetu je povolena, jestliže v Průvodci instalací sítě vyberete konfiguraci, která určuje, že systém je připojen přímo k Internetu.

    Chcete-li bránu firewall pro připojení k Internetu nakonfigurovat ručně, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a na odkaz **Síťová připojení**.
    3.  Klepněte pravým tlačítkem myši na připojení, u kterého chcete bránu firewall pro připojení k Internetu povolit, a potom klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    4.  Klepněte na kartu **Upřesnit**.
    5.  Zaškrtněte políčko **Chránit počítač a síť omezením nebo zabráněním přístupu k tomuto počítači z Internetu** a klepněte na tlačítko **OK**.

    **Poznámka:** Pokud chcete povolit komunikaci některých programů a služeb prostřednictvím brány firewall, klepněte na kartě **Upřesnit** na tlačítko **Nastavení** a vyberte požadované programy, protokoly a služby.

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, povolte rozšířený filtr TCP/IP v systémech, které uvedenou funkci podporují.**

    Můžete povolit rozšířený filtr TCP/IP, a zablokovat tak veškerá nevyžádaná příchozí data. Další informace o konfiguraci filtru TCP/IP získáte [v článku 309798 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, zablokujte v systémech s touto chybou zabezpečení postižené porty pomocí protokolu IPSec.**

    Protokol IPSec (Internet Protocol security) umožňuje ochranu komunikace v síti. Podrobné informace o protokolu IPSec a nastavení filtrů jsou k dispozici v článcích [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) a [813878 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878).

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací protokolu SMB – CVE-2006-1315:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení typu zpřístupnění informací. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně číst informace uložené ve vyrovnávacích pamětí pro přenos protokolu Server Message Block. Poznámka: Tato chyba zabezpečení nepovolí útočníkovi spouštět kód ani přímo zvyšovat uživatelská práva. Lze ji použít k získání užitečných informací nebo k pokusu o další postižení daného systému.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Neinicializovaná vyrovnávací paměť v ovladači protokolu služby Server.

**Co je SMB?**  
SMB (Server Message Block) a jeho následník CIFS ([Common Internet File System](http://www.microsoft.com/mind/1196/cifs.asp)) je standardní internetový protokol, který je v systému Windows využíván ke sdílení souborů, tiskáren a sériových portů a rovněž ke komunikaci mezi počítači. K tomu protokol SMB používá pojmenované kanály a poštovní přihrádky. V prostředí sítě umožňují servery klientům přístup k systémům souborů a prostředkům. Klienti vytvářejí požadavky SMB na prostředky. Servery odesílají odpovědi SMB. Tento postup lze popsat jako protokol požadavků a odpovědí komunikace klient-server.

**Týká se tato chyba zabezpečení také protokolu CIFS?**  
Protokol CIFS (Common Internet File System) je standardní internetový protokol. Zde popsaná chyba zabezpečení se týká výhradně způsobu použití protokolu společností Microsoft, nikoli samotného protokolu.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který úspěšně zneužije tuto chybu zabezpečení, může vzdáleně prohlížet obsah vyrovnávacích pamětí SMB.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
O zneužití této chyby by se mohl pokusit každý anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořenou zprávu do postiženého systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální zprávy, kterou by poslal do postiženého systému. Pak by mohl načítat informace ve vyrovnávacích pamětích SMB.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Ohroženy jsou pracovní stanice i servery. Servery mohou být ohroženy více, zejména pokud podporují rozsáhlý přenos SMB.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/cze/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum doporučených postupů zabezpečení](http://www.microsoft.com/cze/security/guidance/default.mspx).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odebírá tuto chybu zabezpečení inicializací vyrovnávací paměti před odpovědí na požadavek klienta.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003 nebo Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 lze použít také v systému Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní bá](http://support.microsoft.com/kb/262841)ze Microsoft Knowledge Base. Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb917159-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB917159.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb917159-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**  

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.
Tato aktualizace zabezpečení podporuje technologii HotPatching v systémech, které používají verze souborů Srv.sys 5.2.3790.2437. Pokud používáte technologii HotPatching, můžete instalovat aktualizace zabezpečení v systémech se spuštěným operačním systémem Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, aniž by bylo nutné restartovat servery. Další informace o technologii HotPatching a instalaci této aktualizace zabezpečení pomocí technologie HotPatching získáte v [článku 897341 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/897341).

Tato aktualizace zabezpečení, která je k dispozici prostřednictvím webu Windows Update, Microsoft Update a funkce Automatické aktualizace, využívá technologii HotPatching a nevyžaduje restartování serveru

**Informace o odinstalaci**  

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB917159$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**  

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost | Procesor | Složka |
|---------------|---------------|----------------|-------|----------|----------|--------|
| Srv.sys       | 5.2.3790.526  | 27. dubna 2006 | 0:49  | 340 992  | x86      | RTMGDR |
| Srv.sys       | 5.2.3790.526  | 27. dubna 2006 | 1:11  | 342 016  | x86      | RTMQFE |
| Srv.hp.sys    | 5.2.3790.2691 | 27. dubna 2006 | 21:17 | 22 528   | x86      | SP1GDR |
| Srv.sys       | 5.2.3790.2691 | 27. dubna 2006 | 21:17 | 392 192  | x86      | SP1GDR |
| Srv.sys       | 5.2.3790.2691 | 27. dubna 2006 | 2:41  | 360 448  | x86      | SP1QFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka |
|---------------|---------------|----------------|-------|-----------|----------|--------|
| Srv.sys       | 5.2.3790.526  | 27. dubna 2006 | 21:42 | 991 232   | IA-64    | RTMGDR |
| Srv.sys       | 5.2.3790.526  | 27. dubna 2006 | 21:44 | 994 816   | IA-64    | RTMQFE |
| Srv.sys       | 5.2.3790.2691 | 27. dubna 2006 | 21:45 | 1 105 408 | IA-64    | SP1GDR |
| Srv.sys       | 5.2.3790.2691 | 27. dubna 2006 | 21:43 | 1 108 992 | IA-64    | SP1QFE |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost | Procesor | Složka |
|---------------|---------------|----------------|-------|----------|----------|--------|
| Srv.sys       | 5.2.3790.2691 | 27. dubna 2006 | 21:42 | 671 232  | x64      | SP1GDR |
| Srv.sys       | 5.2.3790.2691 | 27. dubna 2006 | 21:39 | 672 768  | x64      | SP1QFE |

**Poznámky:** Při instalaci těchto aktualizací zabezpečení instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů instalací opravy hotfix, instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znal](http://support.microsoft.com/kb/824994)ostní báze Microsoft Knowledge Base.

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní bá](http://support.microsoft.com/kb/824684)ze Microsoft Knowledge Base.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB917159\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 917159 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Microsoft Windows XP Service Pack 1 nebo novější. Další informace získáte [v článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb917159-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB917159.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb917159-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**  

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**  

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB917159$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**  

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas  | Velikost | Procesor | Složka |
|---------------|---------------|----------------|------|----------|----------|--------|
| Srv.sys       | 5.1.2600.1832 | 21. dubna 2006 | 5:24 | 321 536  | x86      | SP1QFE |
| Srv.sys       | 5.1.2600.2893 | 21. dubna 2006 | 6:12 | 332 800  | x86      | SP2GDR |
| Srv.sys       | 5.1.2600.2893 | 21. dubna 2006 | 6:46 | 332 800  | x86      | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost | Procesor | Složka |
|---------------|---------------|----------------|-------|----------|----------|--------|
| Srv.sys       | 5.2.3790.2691 | 27. dubna 2006 | 21:42 | 671 232  | x64      | SP1GDR |
| Srv.sys       | 5.2.3790.2691 | 27. dubna 2006 | 21:39 | 672 768  | x64      | SP1QFE |

**Poznámky:** Při instalaci těchto aktualizací zabezpečení instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů instalací opravy hotfix, instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 8249](http://support.microsoft.com/kb/824994)94 znalostní báze Microsoft Knowledge Base.

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Soubor Arpidfix.exe používá instalační služba aktualizace zabezpečení k řešení problému popsaného v [článku 904630 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/904630). Tento soubor není v postiženém systému nainstalován.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB917159\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB917159\\Filelist

    **Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru také nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 917159 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [člá](http://support.microsoft.com/kb/262841)nku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base. Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb917159-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB917159.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb917159-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**  

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**  

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB917159$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**  

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas  | Velikost |
|---------------|---------------|----------------|------|----------|
| Srv.sys       | 5.0.2195.7087 | 21. dubna 2006 | 5:24 | 239 280  |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB917159\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 917159 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Pedramu Aminimu z výzkumného týmu [TippingPoint Security Research Team](http://www.tippingpoint.com/security) ve spolupráci s H. D. Moorem za oznámení chyby zabezpečení přetečení haldy přihrádky pošty – (CVE-2006-1314),
-   Nicolasi Pouveslovi ze společnosti [Tenable Network Security](http://www.tenablesecurity.com/) za oznámení chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací protokolu SMB – (CVE-2006-1315),
-   Miku Priceovi a Rafalu Wojtczukovi ze společnosti [McAfee Avert Labs](http://www.mcafee.com/us/threat_center/default.asp) za oznámení chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací protokolu SMB – (CVE-2006-1315).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služb](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)a Microsoft Windows Server Update Services:
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Ba](http://support.microsoft.com/kb/323166)se.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)Update Services Feature Pack. Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)SMS.

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (11. července 2006): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (12. července 2006): Byla aktualizována část Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení přetečení haldy přihrádky pošty – CVE-2006-1314, do níž byly přidány informace o výchozích službách, které používají funkci přihrádky pošty. V části Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací protokolu SMB – CVE-2006-1315 byly doplněny informace o postižených platformách, které vyžadují platná pověření k přihlášení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
