---
TOCTitle: 'MS06-069'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-069 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-069'
ms:contentKeyID: 61223673
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-069(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-069 - Kritické
===============================================

Chyby zabezpečení přehrávače Macromedia Flash Player od společnosti Adobe umožňují vzdálené spuštění kódu (923789)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 14. listopadu 2006 | Aktualizováno: 13. května 2008

**Verze:** 2.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** Tento bulletin je určen zákazníkům používajícím přehrávač Macromedia Flash Player verze 6 společnosti Adobe. Zákazníci, kteří se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/) vydaném 12. září 2006, nejsou těmito chybami ohroženi.

Verze přehrávače Macromedia Flash Player společnosti Adobe obsahující tuto chybu se distribuují se systémy Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows XP Service Pack 3 a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition. Na ostatní verze systému Windows se tato aktualizace zabezpečení nevztahuje nebo jimi není podporována. Zákazníkům s verzemi přehrávače Flash Player nainstalovanými v jiných verzích operačního systému nebo zákazníkům, kteří upgradovali na verzi Flash Player 7 nebo vyšší, doporučujeme, aby se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/).

[Článek 923789 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923789) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 923789 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923789).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93208e57-5f14-4fb2-bc0c-2c4f3c56274a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93208e57-5f14-4fb2-bc0c-2c4f3c56274a)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Vista

**Poznámka:** Přehrávač Flash Player není dodáván s verzemi systému Microsoft Windows uvedenými v seznamu Software neobsahující tuto chybu. Zákazníkům, kteří nainstalovali přehrávač Flash Player do těchto verzí systému Windows, doporučujeme, aby se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-11.](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit chyby zabezpečení oznámené soukromou osobou týkající se přehrávače Macromedia Flash Player od společnosti Adobe, verze 6.0.84.0 a starší. Přehrávač Macromedia Flash Player je softwarová aplikace jiného výrobce, která byla distribuována se systémy Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows XP Service Pack 3 a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition. Obě chyby jsou popsány v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení. [Bulletin zabezpečení společnosti Adobe APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/), vydaný 12. září 2006, obsahuje informace o těchto chybách zabezpečení a pro zákazníky, kteří nainstalovali aplikaci Flash Player 7 nebo vyšší, uvádí umístění, ze kterého lze stáhnout příslušnou aktualizaci podle používané verze přehrávače Flash Player. Zákazníci, kteří se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/), nejsou těmito chybami ohroženi.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tyto chyby zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Chyby zabezpečení přehrávače Macromedia Flash Player - [CVE-2006-3014](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3014), [CVE-2006-3311](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3311), [CVE-2006-3587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3587), [CVE-2006-3588](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3588), [CVE-2006-4640](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4640) | Vzdálené spuštění kódu       | Netýká se                             | Kritický                                              | Netýká se           | Netýká se                          |

**Poznámka:** Přehrávač Flash Player není dodáván se systémem Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003 a Windows Server 2003 Service Pack 1. Zákazníkům, kteří nainstalovali přehrávač Flash Player do těchto verzí systému Windows, doporučujeme, aby se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-11.](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Windows XP Professional x64 Edition je stejný jako v systému Windows XP Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 x64 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou těmito chybami postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití chyby mělo.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč byl tento bulletin 13. května 2008 revidován?**
Tento bulletin byl revidován přidáním systému Windows XP Service Pack 3 do seznamu produktů obsahujících chybu zabezpečení. Jedná se pouze o aktualizaci rozpoznávání. Nebyly provedeny žádné změny binárních souborů, protože stejná aktualizace systémů Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Professional x64 Edition se vztahuje na systém Windows XP Service Pack 3. Zákazníci využívající systém Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Professional x64 Edition, kteří si již nainstalovali aktualizaci zabezpečení, nebudou muset aktualizaci přeinstalovat. Zákazníci využívající systém Windows XP Service Pack 3 by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Představuje přehrávač Flash Player technologii společnosti Microsoft?**
Ne. Tento software vyrábí společnost Adobe Systems Inc., dříve společnost Macromedia, Inc.

**Je přehrávač Macromedia Flash Player distribuován společností Microsoft?**
Ano. Některé verze přehrávače Flash Player jsou distribuovány společností Microsoft. Podporované verze systému Windows, s nimiž je přehrávač Flash Player distribuován, jsou Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 a Windows XP Professional x64 Edition. Přehrávač Flash Player není distribuován s žádnými dalšími podporovanými verzemi systému Windows. Přehrávač Macromedia Flash Player se v některých případech distribuuje také s dalšími softwarovými aplikacemi společnosti Microsoft.

**Poznámka:** Uživatelé 64bitové verze aplikace Internet Explorer v systému Windows XP Professional x64 Edition nemají přehrávač Macromedia Flash Player k dispozici. Se systémem Windows XP Professional x64 Edition se dodává 32bitová verze přehrávače Macromedia Flash Player.

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID bulletinu zabezpečení a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                             | Windows 2000 | Windows XP (všechny verze) | Windows Server 2003 (všechny verze) |
|----------------------------------------------------------|--------------|----------------------------|-------------------------------------|
| [MS06-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=59989) | Netýká se    | Nahrazeno                  | Netýká se                           |

**Které verze přehrávače Macromedia Flash Player od společnosti Adobe se distribuují se systémem Windows?**

| Verze systému Microsoft Windows                                 | Názvy souborů a verze přehrávače Macromedia Flash Player od společnosti Adobe |
|-----------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3 | Flash.ocx 6.0.79                                                              |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                   | Flash.ocx 6.0.79                                                              |

**Poznámka:**[Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft MS06-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=59989) byl vydán 9. května 2006 a obsahoval aktualizace pro zákazníky, kteří tyto verze přehrávače Flash Player používají. Zákazníci, kteří nepoužívají verze přehrávače Flash Player 7, 8 nebo 9, mají verzi 6.0.84, pokud použili aktualizaci zabezpečení MS06-020.

**Používám verzi systému Windows, která není v tabulce uvedena. Je možné, že mám přesto v systému nainstalovaný přehrávač Macromedia Flash Player?**
Ano. Přehrávač Flash Player lze získat stažením od společnosti Adobe Systems, Inc. (dříve Macromedia, Inc). Je také možné, že byl přehrávač Macromedia Flash Player nainstalován nebo vyžadován jinou softwarovou aplikací. Chcete-li zjistit, zda máte přehrávač Macromedia Flash Player nainstalovaný, případně kterou verzi, navštivte následující [web společnosti Adobe](http://www.adobe.com/software/flash/about/%20\t%20_blank). Máte-li verzi přehrávače Flash Player starší než 7.0.65.0 nebo 8.0.33.0, jde o verzi, která je pravděpodobně postižena oznámenými chybami zabezpečení.

[Bulletin zabezpečení společnosti Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11) tyto chyby zabezpečení popisuje a uvádí umístění souborů ke stažení, abyste si mohli nainstalovat aktualizované verze přehrávače Flash Player.

**Poznámka:** Pokud nemáte přehrávač Macromedia Flash Player nainstalovaný, na [webu společnosti Adobe](http://www.adobe.com/software/flash/about/) se zobrazí výzva k instalaci nejnovější verze přehrávače Macromedia Flash Player.

**Mám v systému verzi přehrávače Macromedia Flash Player starší než 7. Jak mám postupovat?**
Používáte-li některou z verzí systému Windows uvedenou v odpovědi na dotaz „Které verze přehrávače Flash Player se distribuují se systémem Windows?“, můžete na webu Windows Update získat aktualizace zabezpečení těchto verzí systému Windows. Pokud používáte jinou podporovanou verzi systému Windows nebo pokud používáte přehrávač Flash Player 7 a vyšší, můžete nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu pro stažení softwaru (Adobe Download Center), jak je uvedeno v části Software obsahující tuto chybu v bulletinu zabezpečení společnosti Adobe.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 a Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 a Service Pack 1a a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 skončila 10. října 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Systém Windows XP (všechny verze) Service Pack 1 dosáhl konce časově omezené podpory. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání nebo Windows Millennium Edition skončila 11. července 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                         | MBSA 1.2.1 | Nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST) | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------|------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3 | Ne         | Ano                                                                                             | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                   | Ne         | Ne                                                                                              | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Co je nástroj pro vyhledávání aktualizací v** **rozlehlých sítích** **(Enterprise Update Scan Tool - EST)?**
V rámci svého stálého závazku poskytovat nástroje pro zjišťování aktualizací zabezpečení třídy bulletinů poskytuje společnost Microsoft samostatný nástroj pro vyhledávání v případě, že nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer a ODT (Office Detection Tool) nemohou zjistit, zda je aktualizace v cyklu vydávání MSRC vyžadována. Tento samostatný nástroj se nazývá nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST) a je určen pro správce rozlehlých sítí. Když je pro konkrétní bulletin vytvořena verze nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, zákazníci mohou spouštět nástroj z rozhraní příkazového řádku (CLI) a výsledky zobrazovat pomocí výstupního souboru XML. K nástroji bude dodána podrobná dokumentace, která zákazníkům umožní nástroj lépe používat. K dispozici je také verze tohoto nástroje nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS.

**Mohu pomocí některé z verzí nástroje pro vyhledávání aktualizací v** **rozlehlých sítích** **(Enterprise Update Scanning Tool - EST) určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Společnost Microsoft vytvořila verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která určí, zda je nutné instalovat tuto aktualizaci. Odkazy na stažení a informace o verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST), která byla vydána tento měsíc, najdete v [článku 894193 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Zákazníci serveru SMS by si měli přečíst další informace o serveru SMS a nástroji EST v části Nejčastější dotazy v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?“.

**Je možné určit pomocí serveru SMS (Systems Management Server), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                         | SMS 2.0               | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------|-----------------------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3 | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                   | Ne                    | Ano      |

Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Je možné pomocí serveru SMS určit, zda je v počítači nainstalován přehrávač Macromedia Flash Player?**
Ano. Pomocí serveru SMS lze zjistit, zda je přehrávač Macromedia Flash Player v systému nainstalován. Server SMS může ověřit přítomnost souboru Flash.ocx. Chybou zabezpečení je pravděpodobně postižen soubor Flash.ocx verze 6.0.84.0 nebo starší. Tato aktualizace zabezpečení nainstaluje soubor Flash6.ocx verze 6.0.88.0 a odstraní tu verzi souboru Flash.ocx, kterou nahrazuje.

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyby zabezpečení přehrávače Macromedia Flash Player - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

V přehrávači Macromedia Flash Player společnosti Adobe bylo zjištěno několik chyb zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Důvodem je způsob zpracování souborů formátu Flash Animation (SWF). Útočník by se mohl pokusit tyto chyby zneužít pomocí speciálně vytvořeného souboru formátu Flash Animation (SWF), který by mohl povolit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel navštíví web obsahující speciálně vytvořený soubor formátu SWF. Tento speciálně vytvořený soubor formátu SWF by bylo také možné zaslat v příloze e-mailu. Uživatel by byl ohrožen pouze v případě, že by tuto přílohu e-mailu otevřel. Útočník, který by tyto chyby zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybami zabezpečení přehrávače Macromedia Flash Player - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

-   Zákazníci, kteří se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11), nejsou touto chybou ohroženi.
-   Systémy Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 nejsou ve výchozím nastavení dodávány s nainstalovaným přehrávačem Flash Player. Zákazníkům, kteří do těchto verzí systému Windows nainstalovali verzi přehrávače Macromedia Flash Player, doporučujeme, aby se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11).
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tyto chyby zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne a přejde tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tyto chyby zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tyto chyby zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím dříve popsaného způsobu útoku založeného na webu.
    Ve výchozím nastavení otevírají aplikace Outlook Express 6, Outlook 2002 a Outlook 2003 e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem. Aplikace Outlook 2000 také otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením zóny Servery s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována [aktualizace zabezpečení e-mailu pro aplikaci Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Aplikace Outlook Express 5.5 Service Pack 2 otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována oprava z bulletinu zabezpečení [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527).

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení přehrávače Macromedia Flash Player - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupnými řešením jsou uvedena v následující části.

-   **Dočasný zákaz spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer pro systém Windows XP Service Pack 2**

    Těmto chybám zabezpečení můžete zabránit dočasným zakázáním spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer. V systému Windows XP Service Pack 2 vypněte ovládací prvek ActiveX pomocí funkce Spravovat doplňky aplikace Internet Explorer.

    1.  Spusťte aplikaci Internet Explorer.
    2.  V nabídce **Nástroje** klepněte na položku **Spravovat doplňky**.
    3.  Vyhledejte objekt Shockwave Flash Object a klepněte na něj.
    4.  Doplněk zakažte klepnutím na tlačítko **Zakázat** a klepněte na tlačítko **OK**.

    **Poznámka:** Nemůžete-li ovládací prvek ActiveX najít, přepněte v rozevíracím seznamu možnost Doplňky aktuálně zavedené v aplikaci Internet Explorer na možnost Doplňky použité aplikací Internet Explorer a proveďte kroky 3 a 4. Není-li ovládací prvek ActiveX v tomto seznamu uveden, buď jste tento ovládací prvek ještě nepoužívali, nebo není v systému přítomen. Další informace naleznete v části Možná zástupná řešení v tématu Dočasný zákaz spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer.

    Další informace o funkci Spravovat doplňky aplikace Internet Explorer v systému Windows XP Service Pack 2 naleznete v [článku 883256 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/883256).

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba zapnout ovládací prvek ActiveX pomocí funkce Spravovat doplňky aplikace Internet Explorer.

-   **Dočasný zákaz spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer**

    Dočasně zakažte pokusy o vytváření instancí ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat.

    Pomocí následujícího příkazu vytvořte soubor s příponou REG, který dočasně zabrání pokusům o vytváření instancí ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer. Můžete zkopírovat následující text, uložit jej do textového editoru, jako je Poznámkový blok, a pak soubor uložit s příponou REG. Spusťte soubor REG v ohroženém klientovi.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

    Podrobné kroky, jak zabránit tomuto ovládacímu prvku ve spuštění v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Podle těchto kroků vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání spuštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba zrušit dezaktivační bit ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player odebráním přidaných klíčů registru, které dočasně brání pokusům o vytváření instancí ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer.

-   **Změna seznamu řízení přístupu v ovládacím prvku ActiveX přehrávače Flash Player tak, aby dočasně zabraňoval jeho spouštění v aplikaci Internet Explorer**

    Při změně seznamu řízení přístupu (ACL) v ovládacím prvku ActiveX přehrávače Flash Player postupujte podle následujících kroků:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **cmd** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Na příkazovém řádku zadejte následující příkazy. Poznamenejte si aktuální soubory ACL včetně nastavení dědičnosti. Tento seznam můžete využít k vrácení provedených změn:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**
    3.  Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz, kterým odepřete přístup skupině Everyone k tomuto souboru:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx /d everyone**
    4.  Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba vrátit změny provedené v seznamu řízení přístupu ovládacího prvku ActiveX v systému.

-   **Zrušení registrace ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player**

    Chcete-li zrušit registraci ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player, proveďte následující kroky:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx** a klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces zrušení registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    3.  Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Chcete-li ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player znovu registrovat, proveďte následující kroky:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx** a klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    3.  Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

-   **Omezení přístupu ke složce Macromedia Flash pomocí zásad omezení softwaru**

    Přístup ke složce Macromedia Flash (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) v systému Windows XP a novějším verzím lze omezit vytvořením [zásad omezení softwaru](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). K vytvoření těchto zásad použijte skript registru nebo vytvořte nastavení zásad skupiny k blokování načítání ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player.

    Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Podrobná příručka k principům sady funkcí zásad skupiny)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zásady skupiny systému Windows 2000)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zásady skupiny v systému Windows Server 2003)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v Editoru registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v Editoru registru Regedt32.exe.

    Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat.

    Pomocí následujícího příkazu vytvořte soubor s příponou REG k omezení přístupu ke složce Macromedia Flash. Můžete zkopírovat následující text, uložit jej do textového editoru, jako je Poznámkový blok, a pak soubor uložit s příponou REG. Spusťte soubor REG v ohroženém klientovi.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Změňte nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva, nebo zakažte ovládací prvky ActiveX v zóně zabezpečení Internet a v zóně zabezpečení Místní intranet.**

    Ochranu proti těmto chybám zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě takovýchto stránek dotazováni, postupujte následujícím způsobem:

    **Omezení webů pouze na důvěryhodné weby.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně všech serverů v této zóně**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na tomto serveru se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX v těchto zónách zobrazil dotaz**

    Proti těmto chybám zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se zobrazila výzva před spuštěním ovládacích prvků ActiveX. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň **Vysoká**.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň **Vysoká** může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu **Vysoká**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě takovýchto stránek dotazováni, postupujte následujícím způsobem:

-   **Odebrání přehrávače Flash Player ze systému**

    Chcete-li odebrat přehrávač Macromedia Flash Player, vyhledejte pokyny v části Nejčastější dotazy na [webu podpory přehrávače Flash Player společnosti Adobe](http://www.adobe.com/cfusion/knowledgebase/index.cfm?id=tn_15511).

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba nainstalovat aktuální verzi ovládacího prvku ActiveX přehrávače Macromedia Flash Player z [webu společnosti Adobe](http://www.adobe.com/go/getflashplayer/).

#### Nejčastější dotazy týkající se chyb zabezpečení přehrávače Macromedia Flash Player - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chyby zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by některou z těchto chyb zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Poškození paměti při načítání speciálně vytvořených souborů formátu SWF v přehrávači Macromedia Flash Player společnosti Adobe.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by úspěšně zneužil některou z těchto chyb zabezpečení, by mohl převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by mohl být hostitelem webu, který obsahuje speciálně vytvořený soubor formátu SWF určený ke zneužití jedné nebo více těchto chyb zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer, a poté přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Tento speciálně vytvořený soubor formátu SWF by bylo také možné zaslat v příloze e-mailu. Uživatel by byl ohrožen pouze v případě, že by tuto přílohu e-mailu otevřel.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří nemají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**
Tato aktualizace odstraní tyto chyby zabezpečení změnou způsobu zpracování souborů formátu Flash Animation (SWF) přehrávačem Flash Player.

**Byly v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedené chyby zabezpečení veřejně známé?**
Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tyto chyby zabezpečení byly v době vydání tohoto bulletinu veřejně známé. Tyto chyby zabezpečení jsou popsány také v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11).

**Měla společnost Microsoft v době zveřejnění tohoto bulletinu nějaké informace o tom, že tyto chyby zabezpečení byly zneužity?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že dané chyby zabezpečení byly veřejně zneužity k útoku na zákazníky.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Microsoft Windows XP Service Pack 2 nebo novější. Další informace získáte [v článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucích aktualizací Service Pack nebo do kumulativní aktualizace pro verze systému Windows původně obsahující přehrávač Flash Player.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace používá instalační technologii IExpress. Další informace o technologii IExpress naleznete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci nerestartuje počítač.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci vždy restartuje počítač.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;úplná cesta&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač /T: cesta, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;Cmd&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí fungovat se všemi aktualizacemi. Pokud některý přepínač není k dispozici, je taková funkce potřebná ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače /N:V také není podporováno a může vést k tomu, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory ve vaší společnosti, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**Windows-kb923789-x86-enu /q:a**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení nelze odebrat.

Chcete-li odebrat přehrávač Macromedia Flash Player, vyhledejte pokyny v části Nejčastější dotazy na [webu podpory přehrávače Flash Player společnosti Adobe](http://www.adobe.com/cfusion/knowledgebase/index.cfm?id=tn_15511).

Aby se obnovily všechny funkce, je třeba nainstalovat aktuální verzi ovládacího prvku ActiveX přehrávače Macromedia Flash Player z [webu společnosti Adobe](http://www.adobe.com/go/getflashplayer/).

**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 3, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005 a Windows XP Professional x64 Edition:

| Název souboru             | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost |
|---------------------------|---------------|----------------|-------|----------|
| Geninst.exe               | 6.0.2800.1571 | 24. srpna 2006 | 0:49  | 27 136   |
| Genuinst.exe              | 6.0.2800.1531 | 21. ledna 2006 | 23:01 | 25 088   |
| Install\_fp6\_wu\_r88.exe |               | 2. srpna 2006  | 7:55  | 478 360  |

**Poznámka:** Soubor Geninst.exe představuje instalační program zabalený v balíčku instalačního softwaru IExpress. V této tabulce jsou uvedeny soubory zahrnuté v balíčku IExpress. Tato aktualizace zabezpečení nainstaluje soubor **Flash6.ocx** verze 6.0.88.0 a odstraní tu verzi souboru Flash.ocx, kterou nahrazuje.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{5056b317-8d4c-43ee-8543-b9d1e234b8f4}

-   **Online ověření**

    Uživatelé mohou ověřit nainstalovanou verzi prostřednictvím webu společnosti [Adobe](http://www.adobe.com/software/flash/about/).

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Stuartu Pearsonovi ze společnosti [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/) za spolupráci.

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (14. listopadu 2006): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (15. listopadu 2006): Bulletin byl revidován, aby upřesnil, že tato aktualizace zabezpečení nainstaluje soubor Flash6.ocx verze 6.0.88.0 a odstraní tu verzi souboru Flash.ocx, kterou nahrazuje.
-   V2.0 (13. května 2008): Bulletin byl aktualizován, aby označil systém Windows XP Service Pack 3 za postižený software. Jedná se pouze o aktualizaci rozpoznávání. Nebyly provedeny žádné změny binárních souborů.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
