---
TOCTitle: 'MS06-033'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-033 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-033'
ms:contentKeyID: 61223637
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-033(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-033 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení služby ASP.NET může umožnit přístup k informacím (917283)
---------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. července 2006 | Aktualizováno: 29. listopadu 2006

**Verze:** 1.3

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají rozhraní Microsoft Windows NET Framework 2.0

**Dopad této chyby zabezpečení:** Přístup k informacím

**Stupeň maximální závažnosti:** Vysoký

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat co možná nejdříve.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Žádný

**Upozornění:** [Článek 917283 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917283) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 917283 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917283).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

Rozhraní .NET Framework 2.0 pro následující verze operačních systémů: - [stáhnout aktualizaci (KB922481)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=56a1777b-9758-489f-8be8-5177aaf488d1)

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 nebo Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 nebo Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server SP1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Druhé vydání a Microsoft Windows Millennium Edition (ME).

**Testované součásti systému Microsoft Windows:**

**Součásti obsahující tuto chybu:**

-   ASP.NET

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition se týkají také systému Windows Server 2003 R2.

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit jednu nově zjištěnou chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Tato chyba zabezpečení by mohla útočníkovi umožnit obejít zabezpečení rozhraní ASP.Net a získat neoprávněný přístup k objektům ve složce Application (Aplikace) explicitně podle názvu. Je třeba poznamenat, že tato chyba zabezpečení přímo nepovolí útočníkům spouštět kód nebo zvyšovat úroveň uživatelských práv, mohla by však být zneužita k získání užitečných informací, pomocí kterých by bylo možné dále ohrozit daný systém.

Doporučujeme, aby si zákazníci tuto aktualizaci nainstalovali co možná nejdříve.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                             | Dopad této chyby zabezpečení | .NET Framework 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|--------------------|
| Chyba zabezpečení zveřejnění informací o složce Application (Aplikace) rozhraní .NET 2.0 - [CVE-2006-1300](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300) | Přístup k informacím         | Vysoký             |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition se týkají také systému Windows Server 2003 R2.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows XP Professional x64 Edition je stejný jako v systému Windows XP Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**  

[Článek 917283 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917283) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 917283 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917283).

-   [Článek 923100 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923100): Nemůžete nainstalovat aktualizaci zabezpečení popsanou v bulletinu zabezpečení MS06-033 nebo se vrací kód chyby 0x643.
-   [Článek 923101 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923101): Chybová zpráva při pokusu o instalaci aktualizace zabezpečení 917283 do počítače se systémem Windows Server 2003. „Chyba 1324. Složka Program Files obsahuje neplatný znak"
-   [Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 929110](http://support.microsoft.com/kb/929110) : Systém souborů rozlišující velká a malá písmena se stane systémem nerozlišujícím velká a malá písmena, pokud nainstalujete aktualizaci rozhraní .NET Framework 2.0 (929110)

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí detekce nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení

| Produkt                | MBSA 1.2.1 | Nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Ne         | Ano                                                                                         | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o softwaru, který služba Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 aktuálně nezjišťují, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Co je nástroj pro vyhledávání aktualizací v** **rozlehlých sítích** **(Enterprise Update Scan Tool - EST)?**  
V rámci svého stálého závazku poskytovat nástroje pro zjišťování aktualizací zabezpečení třídy bulletinů poskytuje společnost Microsoft samostatný nástroj pro vyhledávání v případě, že nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer a ODT (Office Detection Tool) nemohou zjistit, zda je aktualizace v cyklu vydávání MSRC vyžadována. Tento samostatný nástroj se nazývá nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST) a je určen pro správce rozlehlých sítí. Když je pro konkrétní bulletin vytvořena verze nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, zákazníci mohou spouštět nástroj z rozhraní příkazového řádku (CLI) a výsledky zobrazovat pomocí výstupního souboru XML. K nástroji bude dodána podrobná dokumentace, která zákazníkům umožní nástroj lépe používat. K dispozici je také verze tohoto nástroje nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS.

**Mohu pomocí některé z verzí Nástroje pro vyhledávání aktualizací v** **rozlehlých sítích** **určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Společnost Microsoft vytvořila verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která určí, zda je nutné instalovat tuto aktualizaci. Další odkazy a informace o verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která byla vydána tento měsíc, najdete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Uživatelé serveru SMS by si měli přečíst informace uvedené v nejčastějších dotazech u dotazu „Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?" pokud chtějí získat další informace o serverech SMS a nástrojích EST.

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
**Následující tabulka uvádí shrnutí nástroje SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.**

| Produkt                | SMS 2.0               | SMS 2003 |
|------------------------|-----------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |

Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Proto se na server SMS vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se softwaru, který není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení zveřejnění informací o složce Application (Aplikace) rozhraní .NET 2.0 - CVE-2006-1300

Tato chyba zabezpečení by mohla útočníkovi umožnit obejít zabezpečení rozhraní ASP.Net a získat neoprávněný přístup k objektům ve složce Application (Aplikace) explicitně podle názvu. Je třeba poznamenat, že tato chyba zabezpečení přímo nepovolí útočníkům spouštět kód nebo zvyšovat úroveň uživatelských práv, mohla by však být zneužita k získání užitečných informací, pomocí kterých by bylo možné dále ohrozit daný systém.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení složky Application (Aplikace) rozhraní .NET 2.0 - CVE-2006-1300:

-   Procházení adresářů není v adresářích složky Application (Aplikace) ve výchozím nastavení povoleno. Útočník by musel uhodnout nebo znát názvy souborů, které se pokouší načíst nebo zobrazit.
-   Ve výchozím nastavení jsou přípony souborů používané webovými projekty aplikace Visual Studio a rozhraní ASP.NET mapovány na zpracování aspnet\_isapi.dll System.Web.HttpForbiddenHandler a v důsledku toho je nebude možné vzdáleně načítat nebo prohlížet kvůli této chybě zabezpečení.

    Následující seznam uvádí všechny přípony, které jsou chráněny (a nejsou chybou zabezpečení ohroženy): \*ASAX, \*ASCX, \*MASTER, \*SKIN, \*BROWSER, \*SITEMAP, \*CONFIG (ale ne \*EXE.CONFIG nebo \*DLL.CONFIG), \*CS, \*CSPROJ, \*VB, \*VBPROJ, \*WEBINFO, \*LICX, \*RESX, \*RESOURCES, \*MDB, \*VJSPROJ, \*JAVA, \*DD, \*JSL, \*LDB, \*AD, \*LDD, \*SD, \*CD, \*ADPROTOTYPE, \*LDDPROTOTYPE, \*SDM, \*SDMDOCUMENT, \*MDF, \*LDF, \*EXCLUDE, \*REFRESH

-   Služba IIS 6.0 neodešle žádné typy souborů, pro které není definováno mapování MIME pro službu IIS 6.0. Služba IIS 6.0 ukládá v metabázi pouze povolená mapování MIME.

    Pokud je například ve složce app\_data na serveru IIS6 umístěn vlastní typ souboru s příponou DATA, ale v registru systému Windows na tomto serveru není definováno přiřazení MIME pro soubory s příponou DATA, služba IIS (Internet Information Services) nebude tento typ souboru obsluhovat a vrátí chybu 404 (bez ohledu na složku nebo adresář, kde jsou soubory uloženy).

-   Zákazníci, kteří používají nástroj URLScan a postupovali podle pokynů v [článku 815155 znalostní báze Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/815155) pro posílení webových aplikací ASP.NET, jsou touto chybou zabezpečení méně ohroženi.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení složky Application (Aplikace) rozhraní .NET 2.0 - CVE-2006-1300

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, ale pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Odebrání oprávnění ke čtení ze všech složek Application (Aplikace) rozhraní ASP.NET 2.0.**


    Odebrání oprávnění pro čtení webového obsahu pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení.

Chcete-li nastavit oprávnění pro webový obsah v systému Windows 2000 se spuštěnou službou IIS5.0 pomocí konzoly pro správu Microsoft Management Console (MMC), postupujte takto:

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Spustit**. Zadejte příkaz: **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  Po načtení modulu snap-in konzoly MMC **Internet Information Services** klepněte v levém podokně na znak plus (+) vedle názvu počítače. Tím rozbalíte seznam webů, jichž je tento server hostitelem.
3.  Rozbalte první web klepnutím na znak (+) vedle něho.
4.  U každé složky Application (Aplikace) rozhraní ASP.NET 2.0 klepněte pravým tlačítkem myši na složku a v místní nabídce klepněte na příkaz **Properties (Vlastnosti).**
    Úplný seznam složek Application (Aplikace) rozhraní ASP.NET 2.0 získáte na tomto [webu](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx).
5.  Na kartě **Directory (Adresář)** nebo **Virtual Directory (Virtuální adresář)** zrušte zaškrtnutí políčka **Read (Číst)** a klepněte na tlačítko **OK**.
6.  Opakujte krok 3 pro každý web a aplikaci, jichž je server hostitelem.

Chcete-li nastavit oprávnění pro webový obsah v systému Windows 2003 se spuštěnou službou IIS.6.0 pomocí konzoly pro správu Microsoft Management Console (MMC), postupujte takto:

1.  **Klepněte na tlačítko Start** a potom na příkaz **Spustit**. Zadejte příkaz: **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  Po načtení modulu snap-in konzoly MMC **Internet Information Services** klepněte v levém podokně na znak plus (+) vedle názvu počítače.
3.  Klepněte na znaménko (+) vedle složky **Web sites (Weby)**. Rozbalí se seznam webů, jichž je tento server hostitelem.
4.  Rozbalte první web klepnutím na znak (+) vedle něho.
5.  U každé složky Application (Aplikace) rozhraní ASP.NET 2.0 klepněte pravým tlačítkem myši na složku a v místní nabídce klepněte na příkaz **Properties (Vlastnosti).**
    Úplný seznam složek Application (Aplikace) rozhraní ASP.NET 2.0 získáte na tomto [webu](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx).
6.  Na kartě **Directory (Adresář)** nebo **Virtual Directory (Virtuální adresář)** zrušte zaškrtnutí políčka **Read (Číst)** a klepněte na tlačítko **OK**.
7.  Opakujte krok 4 pro každý web a aplikaci, jichž je server hostitelem.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Zabránění přístupu ke čtení ve virtuálním adresáři zablokuje reflexi, a tedy zamezí vzdálenému ladění.

-   **Pomocí nástroje URLScan s nastavením DenyUrlSequences zakažte adresy URL, které vyžadují chráněné přípony souborů.**

    1.  Pokud je nástroj URLScan již instalován, vytvořte si před pokračováním k dalšímu kroku záložní kopii souboru URLScan.ini.
    2.  Nakonfigurujte soubor **URLScan.ini** (umístěný ve výchozím nastavení ve složce **%windir%\\system32\\inetsrv\\urlscan**) pomocí následujícího nastavení:
    3.  V části **\[Options\]** se ujistěte, že je hodnota **NormalizeUrlBeforeScan** nastavena na **1**
    4.  V části **\[Options\]** se ujistěte, že je hodnota **VerifyNormalization** nastavena na **1**
    5.  V části **\[DenyUrlSequences\]** se ujistěte, že je uveden znak zpětného lomítka **\\**.
    6.  Změny vstoupí v platnost restartováním služby IIS.

**Poznámka:** Výše uvedené nastavení je ve výchozím nastavení povoleno ve verzích nástroje URLScan instalovaných pomocí průvodce IIS Lockdown a pro všechny samostatné instalace nástroje URLScan 2.5.

**Poznámka** Další informace o konfiguraci nástroje URLScan tak, aby pracoval s aplikacemi ASP.NET, získáte v článku 815155 znalostní báze Knowledge Base.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Nesprávná konfigurace nástroje URLScan může zabránit správnému fungování některých webových aplikací.

-   **Pro soubory ve složkách App\_\* používejte přípony souborů, které nejsou mapovány na rozhraní ASP.NET a nemají mapování typu MIME, které může služba IIS používat.**

    Pokud přípona statického souboru nemá mapování typu MIME, služba Internet Information Services 6.0 (IIS) ji nebude obsluhovat**.**

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Žádný

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení složky Application (Aplikace) rozhraní .NET 2.0 - CVE-2006-1300:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Tato chyba zabezpečení by mohla útočníkovi umožnit obejít zabezpečení rozhraní ASP.Net a získat neoprávněný přístup k objektům ve složce Application (Aplikace) explicitně podle názvu. Je třeba poznamenat, že tato chyba zabezpečení přímo nepovolí útočníkům spouštět kód nebo zvyšovat úroveň uživatelských práv, mohla by však být zneužita k získání užitečných informací, pomocí kterých by bylo možné dále ohrozit daný systém.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Rozhraní ASP .NET 2.0 správně neověřuje předanou adresu URL.

**Co je ASP.NET**
[ASP.NET](http://www.asp.net/) je sada technologií v rámci rozhraní .NET Framework umožňujících vývojářům vytvářet webové aplikace a webové služby XML.
Na rozdíl od standardních webových stránek, na kterých se používá kombinace statických stránek HTML a skriptování, používá technologie ASP.NET kompilované stránky podle událostí. To dovoluje vývojářům vytvářet webové aplikace se stejnými funkcemi, které mají obvykle aplikace vytvářené například v jazycích Visual Basic nebo Visual C++. Vzhledem k tomu, že je technologie ASP.NET aplikační prostředí založené na webu, potřebuje k tomu, aby mohla poskytovat základní funkce HTTP, webový server. Z tohoto důvodu je technologie ASP.NET používána na serveru se službou IIS 5.0 v systému Windows 2000, IIS 5.1 v systému Windows XP a IIS 6.0 v systému Windows Server 2003.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by dokázal tuto chybu zabezpečení zneužít, by mohl získat neoprávněný přístup k částem webu. Činnosti, které by byl útočník schopen provádět, závisí na zabezpečení konkrétního obsahu.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku z webu by útočník musel mít přístup na web, který obsahuje složku Application (Aplikace), jejíž pomocí se lze pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít. Je třeba poznamenat, že tato chyba zabezpečení přímo nepovolí útočníkům spouštět kód nebo zvyšovat úroveň uživatelských práv, mohla by však být zneužita k získání užitečných informací, pomocí kterých by bylo možné dále ohrozit daný systém.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy zejména systémy s přístupem k Internetu a také interní weby využívající technologii ASP.NET pro citlivá data.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení tím, že upraví způsob, kterým technologie ASP.NET ověřuje cesty URL.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Microsoft .NET Framework, verze 2.0

**Předpoklady**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje rozhraní Microsoft .NET Framework verze 2.0

Musí být instalována služba Microsoft Windows Installer 3.1. Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na následující web společnosti Microsoft:

[Windows Installer 3.1 Redistributable (v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do aktualizace Service Pack 1 rozhraní Microsoft .NET Framework verze 2.0.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;">
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;">
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínači **/quiet** nebo **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**NDP20-KB917283-x86.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-x64.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB917283.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte následující příkaz:

**NDP20-KB917283-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Požadavek na restartování**  
Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**  
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**  
Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft .NET Framework, verze 2.0

| Název souboru      | Verze         | Datum          | Čas  | Velikost |
|--------------------|---------------|----------------|------|----------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14. dubna 2006 | 6:08 | 10 752   |

Rozhraní Microsoft .NET Framework verze 2.0 na serveru Windows Server, 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; a Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru      | Verze         | Datum          | Čas  | Velikost |
|--------------------|---------------|----------------|------|----------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14. dubna 2006 | 4:03 | 34 304   |

Rozhraní Microsoft .NET Framework verze 2.0 pro server Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Název souboru      | Verze         | Datum          | Čas  | Velikost |
|--------------------|---------------|----------------|------|----------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14. dubna 2006 | 6:08 | 10 752   |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**


    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v **podokně Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Ursi Eichmannovi ze společnosti [PRISMA Informatik](http://www.prismanet.ch) za oznámení chyby zabezpečení zveřejnění informací o složce Application (Aplikace) rozhraní .NET 2.0 - [CVE-2006-1300](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300)

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (11. července 2006): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (11. července 2006): Byla aktualizována část Upozornění.
-   V1.2 (19. července 2006): Byla aktualizována část Upozornění. Byly přidány upřesňující informace do části Požadavky a Informace o instalaci pro rozhraní Microsoft .NET Framework verze 2.0 v části Informace o této aktualizaci zabezpečení.
-   V1.3 (29. listopadu 2006): Bulletin byl aktualizován v částech Upozornění a Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení? v oddíle Nejčastější dotazy týkající se této aktualizace zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
