---
TOCTitle: 'MS06-017'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-017 - Středně důležité'
ms:assetid: 'ms06-017'
ms:contentKeyID: 61223621
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-017(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-017 - Středně důležité
=======================================================

Chyba zabezpečení v rozšíření Microsoft FrontPage Server Extensions umožňuje útok skriptováním mezi servery (917627)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. dubna 2006

**Verze:** 1.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají rozšíření Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 nebo službu Microsoft SharePoint Team Services

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Mírný

**Doporučení:** Zákazníci by měli uvažovat o instalaci této aktualizace zabezpečení.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** [Článek 917627 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917627) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 917627 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917627).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 dodávané se systémem Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=)

Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 dodávané se systémem Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=)

Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 (x64 Edition) stažené a nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)

Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 (x86 Edition) stažené a nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)

Microsoft SharePoint Team Services – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eee40662-39e6-4c07-8241-1ac4f5d24ffc)

**Software neobsahující tuto chybu:**

Microsoft Windows SharePoint Services

Microsoft FrontPage 2002

Microsoft FrontPage Server Extensions 2000

Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Druhé vydání a Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Poznámka:** Chcete-li určit verzi rozšíření FrontPage Server Extensions nainstalovaného ve vašem systému, přejděte na dotaz „Jak zjistím, zda používám rozšíření FrontPage Server Extensions 2002 nebo službu SharePoint Team Services?“

**Poznámka:** Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k instalaci aktualizace zabezpečení služby SharePoint Team Services v případě nainstalované aplikace Microsoft FrontPage 2002, najdete v tomto bulletinu v části Nejčastější dotazy.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 lze použít také v systému Microsoft Windows Server 2003 R2.

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Hlavní závěry:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit jednu nově zjištěnou chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům zvážit instalaci této aktualizace zabezpečení.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                       | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 dodávané se systémem Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 stažené a nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft SharePoint Team Services 2002 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| Chyba zabezpečení skriptování mezi servery v rozšíření FrontPage Server Extensions – [CVE-2006-0015](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0015) | Vzdálené spuštění kódu       | Mírný                                                                                                                                        | Mírný                                                                                                                                                                                                | Mírný                                   |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 R2 je stejný jako v systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti u systému Microsoft Windows XP Professional x64 Edition je stejný jako u systému Windows XP Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti u systému Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako u systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti u systému Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako u systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti u systému Microsoft Windows Server 2003 x64 je stejný jako u systému Windows Server 2003 Service Pack 1.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**  
[Článek 917627 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917627) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 917627 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917627).

**K instalaci aktualizací pro rozšíření FrontPage Server Extensions 2002 při stažení a instalaci do systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft XP Service Pack 1 nebo Microsoft XP Service Pack 2 používám server SMS. Může při tom dojít k nějakým problémům?**  
Ano, při instalaci rozšíření FrontPage Server Extensions 2002 staženého z webu se mohou ojediněle vyskytnout problémy, o kterých byste měli vědět. Další informace získáte v [článku 917138 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917138).

**Mohu získat aktualizaci zabezpečení pro rozšíření FrontPage Server Extensions 2002 pro systémy Microsoft Windows 2000, Microsoft Windows XP a Microsoft Windows Server 2003, x64 edition z webu Microsoft Update (MU), prostřednictvím funkce Automatické aktualizace (AA) nebo služby Windows Software Update Services (WSUS)?|**  
Ne. Aktualizace zabezpečení pro rozšíření FrontPage Server Extensions 2002 pro systémy Microsoft Windows 2000, Microsoft Windows XP a Microsoft Windows Server 2003 x64 edition nebudou k dispozici prostřednictvím webu MU, funkce AU nebo služby WSUS. Ke zjištění, zda některý počítač ve vaší organizaci potřebuje aktualizovat, bude však možné použít nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Scan Tool – EST). Pokyny pro stažení a použití nástroje EST naleznete v [článku 894193 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Další pokyny pro instalaci této konkrétní aktualizace zabezpečení pomocí serveru SMS získáte také v [článku 917138 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917138).

**Mám nainstalovanou aplikaci FrontPage 2002, která není uvedena v části Software obsahující tuto chybu. Proč mi byla tato aktualizace nabídnuta?**  
Aplikace FrontPage 2002 není touto chybou zabezpečení postižena. Protože však aplikace FrontPage 2002 používá některé z aktualizovaných souborů, tato aktualizace zabezpečení je doporučena zákazníkům, kteří mají nainstalovanou aplikaci FrontPage 2002, prostřednictvím webu Office Update a nástroje MBSA.

**Jak zjistím, zda používám rozšíření FrontPage Server Extensions 2002 nebo službu SharePoint Team Services?**  
Pokud chcete určit verzi rozšíření FrontPage Server Extensions, která je ve vašem počítači nainstalována, postupujte podle následujících kroků.

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte **fpadmdll.dll** a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  Jestliže se v systému nachází soubor **fpadmdll.dll**, je nainstalováno rozšíření FrontPage Server Extensions 2002 nebo služba SharePoint Team Services.

Chcete-li zjistit, který z těchto programů máte nainstalovaný, postupujte podle následujících kroků:

1.  V okně Ovládací panely otevřete panel **Přidat nebo odebrat programy**.
2.  Podívejte se, jestli se na seznamu instalovaného softwaru nachází položka Microsoft SharePoint.

Je-li součástí seznamu položka Microsoft SharePoint, je nainstalována služba SharePoint Team Services.

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID bulletinu zabezpečení a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ID bulletinu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 dodávané se systémem Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 stažené a nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft SharePoint Team Services 2002</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-051"><strong>MS03-051</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Nahrazeno</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-006"><strong>MS05-006</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Nahrazeno<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 1.2.1, zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano, nástroj MBSA 1.2.1 bude podporovat službu SharePoint Team Services pouze u místních hledání. Nástroj MBSA používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Microsoft Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání tohoto problému. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu nástroje MBSA. Další informace o podpoře nástroje MBSA získáte na webu dotazů a odpovědí k nástroji [Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).  

Nástroj MBSA 1.2.1 nepodporuje rozpoznávání rozšíření FrontPage Server Extensions 2002, které je k dispozici ke stažení na webu. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Další informace o aplikacích, které nástroj MBSA 1.2.1 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=306460). Společnost Microsoft však vyvinula verzi [nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Scan Tool – EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193), pomocí kterého mohou zákazníci zjistit, zda je nutné nainstalovat aktualizace zabezpečení, které jsou k dispozici v tomto bulletinu. Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Mohu pomocí některé z verzí [nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) zjistit, zda je tato aktualizace nezbytná?“  

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 2.0, zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Pomocí nástroje MBSA 2.0 lze určit, zda je tato aktualizace nezbytná pro službu SharePoint Team Services. Nástroj MBSA 2.0 rozezná aktualizace zabezpečení pro produkty, které podporuje web Microsoft Update. Další informace o nástroji MBSA získáte [na webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
Nástroj MBSA 2.0 v současné době nepodporuje rozpoznávání rozšíření FrontPage Server Extensions, které je k dispozici ke stažení na webu. Společnost Microsoft však vyvinula verzi nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Scan Tool – EST), pomocí které mohou zákazníci zjistit, zda je nutné nainstalovat aktualizace zabezpečení, které jsou k dispozici v tomto bulletinu. Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Mohu pomocí některé z verzí nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (EST) zjistit, zda je tato aktualizace nezbytná?“ Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte [v článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).  

**Co je nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (EST)?**  
V rámci svého stálého závazku poskytovat nástroje pro zjišťování aktualizací zabezpečení třídy bulletinů poskytuje společnost Microsoft samostatný nástroj pro vyhledávání v případě, že nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) a ODT (Office Detection Tool) nemohou zjistit, zda je tato aktualizace v cyklu vydávání MSRC vyžadována. Tento samostatný nástroj se nazývá [nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Scan Tool – EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) a je určen pro správce rozlehlých sítí. Jakmile je pro konkrétní bulletin vytvořena verze nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool – EST), budou zákazníci moci spouštět nástroj z rozhraní příkazového řádku a výsledky zobrazovat pomocí výstupního souboru XML. K nástroji bude dodána podrobná dokumentace, která zákazníkům umožní nástroj lépe používat. K dispozici je také verze tohoto nástroje nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS.
**Poznámka:** Nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Scan Tool – EST) je schopen pouze rozpoznat, ne nainstalovat, rozšíření FrontPage Server Extensions 2002 stažené z webu v systémech Windows Server 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 nebo Windows XP Service Pack 2.  

**Mohu pomocí některé z verzí nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Scan Tool – EST) určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Společnost Microsoft vytvořila verzi nástroje EST, pomocí níž lze určit, zda je nutné tuto aktualizaci nainstalovat. Další odkazy a informace o verzi nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (EST), která byla vydána tento měsíc, najdete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Uživatelé serveru SMS by si měli přečíst informace uvedené v nejčastějších dotazech u dotazu „Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?“ pokud chtějí získat další informace o serverech SMS a nástrojích EST.

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Systems Management Server umožňuje tuto aktualizaci zabezpečení zjistit a instalovat. Server SMS využívá k zjišťování nástroj MBSA, a proto se na tento server vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné určit pomocí nástroje MBSA. K dispozici je však také verze nástroje EST pro zákazníky, kteří používají server SMS, nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS. Tuto verzi nástroje EST získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894194).
**Poznámka:** Pokud k instalaci této aktualizace zabezpečení pro rozšíření FrontPage Server Extensions 2002 staženého a nainstalovaného v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft XP Service Pack 1 nebo Microsoft XP Service Pack 2 používáte server SMS, další informace získáte v [článku 917138 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/917138).

Server SMS může ke zjišťování aktualizací zabezpečení využít sadu SMS Software Update Services (SUS) Feature Pack. Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool). Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte [v článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Sada SMS SUS Feature Pack zahrnuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool, který zjišťuje požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office.

Server SMS může ke zjišťování aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) použít nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Zákazníci využívající server SMS 2.0 a SMS 2003, kteří nepoužívají nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, si musí stáhnout a instalovat aktualizovanou verzi nástroje Extended Security Update Inventory Tool, aby získali úplné možnosti zjišťování a instalace této aktualizace.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení skriptování mezi servery v rozšíření FrontPage Server Extensions – CVE-2006-0015

Chyba zabezpečení skriptování mezi servery, která útočníkovi může umožnit spuštění skriptu na straně klienta jménem uživatele FPSE. Skript může umístit falešný obsah, zpřístupnit informace nebo provést akci, díky které je uživatel přesměrován na postižený web. Při pokusech o zneužití této chyby zabezpečení je nutná interakce s uživatelem. Útočník, který úspěšně zneužije tuto chybu zabezpečení proti správci, může získat úplnou kontrolu nad serverem s rozšířením FrontPage Server Extensions 2002.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení skriptování mezi servery v rozšíření FrontPage Server Extensions – CVE-2006-0015:

-   Ve výchozím nastavení není služba Microsoft Internet Information Server (IIS) 6.0 v systému Microsoft Windows Server 2003 povolena.
-   Ve výchozím nastavení není rozšíření FrontPage Server Extensions v systému Microsoft Windows Server 2003 povoleno.
-   Pokud máte nainstalovanou službu Microsoft IIS 5.0 v systému Windows Server 2000 Service Pack 4, nejste touto chybou postiženi. Pokud máte nainstalovanou službu Microsoft IIS 5.1 v systému Windows XP Service Pack 1 nebo Windows XP Service Pack 2 a pokud máte ve výchozím nastavení nainstalované rozšíření FrontPage Server Extensions 2000, pak také nejste touto chybou postiženi.
-   V případě útoku z webu by útočník musel znát název serveru s rozšířením FrontPage Server Extensions 2002 nebo službou SharePoint Team Services 2002, aby mohl vložit škodlivý skript. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
-   Tuto chybu zabezpečení by nemělo být možné automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel klepnout na webový odkaz, který je odeslán v e-mailové zprávě.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako jsou práva uživatele na serveru s rozšířením FrontPage Server Extensions 2002 nebo službou SharePoint Team Services 2002. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení skriptování mezi servery v rozšíření FrontPage Server Extensions – CVE-2006-0015:

Zatím nebylo nalezeno žádné zástupné řešení této chyby zabezpečení.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení rozšíření FrontPage Server Extensions – CVE-2006-0015:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující skriptování mezi servery, při jejímž zneužití by útočník mohl uživatele přesvědčit, aby spustil škodlivý skript. Tento škodlivý skript by byl spuštěn v kontextu zabezpečení daného uživatele. Při pokusech o zneužití této chyby zabezpečení je nutná interakce s uživatelem.

Tento skript by mohl jménem uživatele provést jakoukoli akci, kterou může web provádět. Mohlo by se jednat o sledování webové relace a předávání informací třetí straně, spuštění dalšího kódu v systému uživatele a čtení nebo zapisování souborů cookie.

Pokud by byl uživatel přihlášen k serveru s rozšířením FrontPage Server Extensions 2002 nebo službou SharePoint Team Services 2002, pak útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Chyba zabezpečení umožňující skriptování mezi servery (XSS) je způsobena tím, jakým způsobem rozšíření FrontPage Server Extensions provádí ověření parametrů.

**Co je rozšíření FrontPage Server Extensions?**  
Rozšíření FrontPage Server Extensions (FPSE) je sada nástrojů, kterou lze instalovat na web. Tyto nástroje umožňují ověřeným uživatelům vykonávat správu serveru, přidávat nebo měnit obsah a provádět další úlohy. Umožňují také přidávat funkce, které jsou často používány webovými stránkami, jako například vyhledávání nebo podpora formulářů.  

**Co je chyba zabezpečení umožňující skriptování mezi servery?**  
[Skriptování mezi servery (XSS)](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) je chyba zabezpečení, která by mohla umožnit útočníkovi, aby dopravil kód do relace uživatele s webem. Při útoku se využívají webové servery, které dynamicky generují stránky HTML. Pokud tyto servery obsahují vstup z prohlížeče v dynamických stránkách odesílaných zpět prohlížeči, lze tyto servery manipulovat tak, aby zahrnovaly obsah dynamických stránek. To umožní spuštění škodlivého skriptu. Tento problém přetrvává také díky základnímu předpokladu webových prohlížečů o důvěryhodnosti webů a používání souborů cookie k usnadnění práce s navštěvovanými weby. Při tomto útoku nedochází k úpravě obsahu webu. Místo toho se využívá vkládání nového, škodlivého skriptu, který se může spustit v prohlížeči v informačním kontextu spojeném s důvěryhodným serverem.

**Jak skriptování mezi servery funguje?**  
Webové stránky obsahují text a značky HTML. Text a značky HTML jsou generovány serverem a klient je interpretuje. Servery, které generují statické stránky, mají plnou kontrolu nad způsobem, jakým klient interpretuje stránky, které server odešle. Servery, které generují dynamické stránky, však nekontrolují způsob, jakým klient interpretuje výstup serveru. Pokud je na dynamickou stránku vložen nedůvěryhodný obsah, nemá ani server ani klient dostatečné informace k zjištění, zda k této akci došlo a zda je třeba přijmout ochranná opatření.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl na webu provádět akce jménem uživatele.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl vytvořit e-mailovou zprávu upravenou tak, aby umožňovala zneužití této chyby. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním této speciálně vytvořené e-mailové zprávy uživateli serveru, na kterém je spuštěna postižená softwarová aplikace. Útočník by potom mohl uživatele přesvědčit, aby klepnul na odkaz v této e-mailové zprávě.

V případě útoku z webu by útočník musel znát název serveru s rozšířením FrontPage Server Extensions 2002 nebo službou SharePoint Team Services 2002, k nimž má uživatel přístup, aby mohl úspěšně vložit škodlivý skript. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivého webu. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a servery s nainstalovanou službou Microsoft IIS (Internet Information Services), rozšířením FrontPage Server Extensions 2002 nebo službou SharePoint Team Services. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří nemají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, kterým rozšíření FrontPage Server Extensions ověřuje formát HTML.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 dodávané se systémem Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003 nebo Windows Server 2003 Service Pack 1 s rozšířením FrontPage Server Extensions 2002.

**Poznámka:** Uživatelé, kteří nemají nainstalované rozšíření FrontPage Server Extensions 2002, nebudou moci tuto aktualizaci nainstalovat.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /quiet**  
**nebo**  
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB908981.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /norestart**  
**nebo**  
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu / norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na webu [služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Instalační služba zastaví službu IIS, nainstaluje aktualizaci a pak tuto službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné požadovanou službu zastavit nebo pokud budou některé aktualizované soubory používány jinou službou nebo aplikací, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

Pokud nechcete počítač restartovat, zavřete před instalací aktualizace zabezpečení všechny aplikace.

Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Poznámka:** Pokud se zobrazí výzva k restartování, nebude zabezpečení funkční, dokud počítač nerestartujete.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB908981$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 a Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1:

| Název souboru | Verze       | Datum             | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-------------------|-------|-----------|
| Admin.dll     | 10.0.6754.0 | 23. března 2006   | 19:21 | 20 480    |
| Author.dll    | 10.0.6754.0 | 23. března 2006   | 19:21 | 20 480    |
| Cfgwiz.exe    | 10.0.6754.0 | 30. prosince 2005 | 0:36  | 98 304    |
| Fp5amsft.dll  | 10.0.6790.0 | 14. února 2006    | 23:13 | 142 024   |
| Fp5autl.dll   | 10.0.6790.0 | 14. února 2006    | 23:13 | 944 840   |
| Fp5avss.dll   | 10.0.6754.0 | 23. března 2006   | 19:21 | 32 768    |
| Fp5awel.dll   | 10.0.6790.0 | 14. února 2006    | 23:13 | 1 383 112 |
| Fpadmdll.dll  | 10.0.6790.0 | 14. února 2006    | 23:13 | 27 336    |
| Fpcount.exe   | 10.0.6754.0 | 30. prosince 2005 | 0:36  | 90 112    |
| Fpexedll.dll  | 10.0.6754.0 | 23. března 2006   | 19:21 | 20 480    |
| Fpmmc.dll     | 10.0.6790.0 | 14. února 2006    | 23:13 | 400 064   |
| Owsadm.exe    | 10.0.6754.0 | 30. prosince 2005 | 0:36  | 20 480    |
| Owsrmadm.exe  | 10.0.6754.0 | 30. prosince 2005 | 0:36  | 45 056    |
| Shtml.dll     | 10.0.6754.0 | 23. března 2006   | 19:21 | 20 480    |

Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Admin.dll     | 10.0.6783.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 13 824    |
| Author.dll    | 10.0.6783.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 13 824    |
| Cfgwiz.exe    | 10.0.6783.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 318 464   |
| Fp5amsft.dll  | 10.0.6790.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 506 056   |
| Fp5autl.dll   | 10.0.6790.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 3 597 512 |
| Fp5avss.dll   | 10.0.6783.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 76 288    |
| Fp5awel.dll   | 10.0.6790.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 6 195 912 |
| Fpadmdll.dll  | 10.0.6790.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 20 680    |
| Fpcount.exe   | 10.0.6783.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 264 704   |
| Fpexedll.dll  | 10.0.6783.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 10 752    |
| Fpmmc.dll     | 10.0.6790.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 1 647 808 |
| Owsadm.exe    | 10.0.6783.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 32 256    |
| Owsrmadm.exe  | 10.0.6783.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 112 128   |
| Shtml.dll     | 10.0.6783.0 | 23. března 2006 | 19:51 | 13 824    |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE nebo SP1QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR nebo SP1GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908981\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 908981 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 stažené a nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2

**Požadavky**

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje rozšíření Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Poznámka:** Pokud se zobrazí výzva k restartování, nebude zabezpečení funkční, dokud počítač nerestartujete.

**Informace o odinstalaci**
Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního staženého souboru.

#### Informace k instalaci

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o nasazení**
**Poznámka:** K instalaci této aktualizace musíte mít oprávnění ke správě.

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení.](http://download.microsoft.com/download/3/2/a/32a76c1b-2d23-4c13-9353-49d00bdd7853/officexp-kb911831-client-eng.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Informace o instalovaných souborech**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft FrontPage 2002 stažené a nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Fp30reg.dll   | 10.0.4205.0 | 12. června 2002 | 21:07 | 36 424    |
| Fp5amsft.dll  | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 142 024   |
| Fp5Areg.dll   | 10.0.4205.0 | 12. června 2002 | 21:07 | 36 424    |
| Fp5autl.dll   | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 944 840   |
| Fp5awel.dll   | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 1 383 112 |
| Fpadmdll.dll  | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 27 336    |
| Fpmmc.dll     | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 400 064   |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu nástroje [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 (x64) stažené a nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Požadavky**

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje rozšíření Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Poznámka:** Pokud se zobrazí výzva k restartování, nebude zabezpečení funkční, dokud počítač nerestartujete.

**Informace o odinstalaci**
Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního staženého souboru.

#### Informace k instalaci

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
**Poznámka:** K instalaci této aktualizace musíte mít oprávnění ke správě.

**Informace o nasazení**

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení.](http://download.microsoft.com/download/3/2/a/32a76c1b-2d23-4c13-9353-49d00bdd7853/officexp-kb911831-client-eng.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Informace o instalovaných souborech**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 stažené a nainstalované v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Fp30reg.dll   | 10.0.4205.0 | 12. června 2002 | 21:07 | 36 424    |
| Fp5amsft.dll  | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 142 024   |
| Fp5Areg.dll   | 10.0.4205.0 | 12. června 2002 | 21:07 | 36 424    |
| Fp5autl.dll   | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 944 840   |
| Fp5awel.dll   | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 1 383 112 |
| Fpadmdll.dll  | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 27 336    |
| Fpmmc.dll     | 10.0.6790.0 | 10. února 2006  | 8:25  | 400 064   |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu nástroje [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Microsoft SharePoint Team Services 2002

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003, Windows XP a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   V počítači musí být nainstalována aktualizace Office XP Service Pack 3 (SP3) pro službu SharePoint Team Services. Před instalací této aktualizace nainstalujte [aktualizaci Service Pack 3 (SP3) pro sadu Office XP pro službu SharePoint Team Services](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2818e9df-79ff-49a4-89c1-cad72fea9b32).

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení původního disku CD do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace k instalaci

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o nasazení**

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení.](http://download.microsoft.com/download/4/3/d/43dbb8ee-10a2-44a7-baa6-eea7884e3375/officexp-kb911701-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o instalovaných souborech**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Služba Microsoft SharePoint Team Services:

| Název souboru | Verze       | Datum          | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|----------------|-------|-----------|
| Fp5amsft.dll  | 10.0.6790.0 | 10. února 2006 | 8:25  | 142 024   |
| Fp5autl.dll   | 10.0.6790.0 | 10. února 2006 | 8:25  | 944 840   |
| Fp5awec.dll   | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004  | 2:24  | 608 968   |
| Fp5awel.dll   | 10.0.6790.0 | 10. února 2006 | 8:25  | 1 383 112 |
| Fpadmdll.dll  | 10.0.6790.0 | 10. února 2006 | 8:25  | 27 336    |
| Fpcutl.dll    | 10.0.6738.0 | 29. října 2004 | 22:38 | 1 170 112 |
| Fpeditax.dll  | 10.0.6714.0 | 26. ledna 2005 | 22:21 | 4 258 504 |
| Fpmmc.dll     | 10.0.6790.0 | 10. února 2006 | 8:25  | 400 064   |
| Owssvr.dll    | 10.0.6738.0 | 29. října 2004 | 22:38 | 834 240   |
| Owstimer.exe  | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004  | 2:24  | 346 824   |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu nástroje [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   [Estebanu Martínezi Fayóvi](mailto:secemf@gmail.com) za oznámení chyby zabezpečení skriptování mezi servery v rozšíření FrontPage Server Extensions – CVE-2006-0015.

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby technické podpory naleznete na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Software Update Services získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na [webu SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)Update Services Feature Pack. Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (11. dubna 2006): Bulletin byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
