---
TOCTitle: 'MS06-027'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-027 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-027'
ms:contentKeyID: 61223631
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-027(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-027 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení v aplikaci Microsoft Word umožňuje vzdálené spuštění kódu (917336)
------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 13. června 2006 | Aktualizováno: 12. července 2006

**Verze:** 1.3

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají aplikaci Microsoft Word

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** Žádné

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2000 – [stáhnout aktualizaci (KB917345)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2002 – [stáhnout aktualizaci (KB917335)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 nebo Service Pack 2
    -   Microsoft Word 2003 – [stáhnout aktualizaci (KB917334)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=adea09b4-481a-4908-8b77-0630ac679cac)
    -   Microsoft Word Viewer 2003 – [stáhnout aktualizaci (KB917346)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6089b843-61ff-469f-a38b-bd4ffeff0552)
-   Produkty Microsoft Works Suite:
    -   Microsoft Works Suite 2000 – [stáhnout aktualizaci (KB917345) (stejný odkaz jako pro aplikaci Microsoft Word 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd)
    -   Microsoft Works Suite 2001 – [stáhnout aktualizaci (KB917345) (stejný odkaz jako pro aplikaci Microsoft Word 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd)
    -   Microsoft Works Suite 2002 – [stáhnout aktualizaci (KB917335) (stejný odkaz jako pro aplikaci Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2003 – [stáhnout aktualizaci (KB917335) (stejný odkaz jako pro aplikaci Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2004 – [stáhnout aktualizaci (KB917335) (stejný odkaz jako pro aplikaci Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2005 – [stáhnout aktualizaci (KB917335) (stejný odkaz jako pro aplikaci Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2006 – [stáhnout aktualizaci (KB917335](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)) (stejný odkaz jako pro aplikaci Microsoft Word 2002)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Word v. X pro Mac
-   Microsoft Word 2004 for Mac

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady posky](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)tování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft.

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit nově zjištěnou, veřejně oznámenou chybu zabezpečení. Uvedená chyba zabezpečení je popsána v části Podrobné informace o chybě zabezpečení v tomto bulletinu.

V aplikaci Word byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu v souvislosti s chybně formátovaným ukazatelem objektu. Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru aplikace Word, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad klientskou pracovní stanicí. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                                 | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 a Word Viewer 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|---------------------|---------------------|----------------------------------------|
| Chyba zabezpečení aplikace Microsoft Word týkající se chybně formátovaného ukazatele objektu – [CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický            | Vysoký              | Vysoký                                 |

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro sadu Microsoft Works Suite se mapují na verze aplikace Microsoft Word následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti u sad Microsoft Works Suite 2000 a 2001 je stejný jako u aplikace Microsoft Word 2000.
-   Stupeň závažnosti u sad Microsoft Works Suite 2002, 2003, 2004, 2005 a 2006 je stejný jako u aplikace Microsoft Word 2002.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje několik předchozích aktualizací zabezpečení. V následující tabulce jsou uvedena ID příslušných bulletinů a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                        | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 Service Pack 1 | Microsoft Word Viewer 2003 |
|---------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|------------------------------------|----------------------------|
| [MS06-012](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-012) | Nahrazeno           | Nahrazeno           | Netýká se                          | Netýká se                  |
| [MS05-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-023) | Netýká se           | Netýká se           | Nahrazeno                          | Nahrazeno                  |

**Poznámka:** Všechny podporované verze sad Microsoft Works jsou nahrazeny aktualizací MS06-012.

**Proč je sada Microsoft Works Suite uvedena v seznamu Software obsahující tuto chybu?**
Sada Microsoft Works Suite je uvedena v seznamu Software obsahující tuto chybu, protože obsahuje aplikaci Microsoft Word. Uživatelé sady Microsoft Works by měli zjistit a nainstalovat příslušnou aktualizaci na webu [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                    | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------|------------|----------|
| Microsoft Word 2000        | Ano        | Ne       |
| Microsoft Word 2002        | Ano        | Ano      |
| Microsoft Word 2003        | Ano        | Ano      |
| Microsoft Word Viewer 2003 | Ano        | Ano      |

Nástroj MBSA používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Microsoft Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání tohoto problému.

Nástroj MBSA 2.0 nepodporuje rozpoznávání sady Office 2000. Ke zjištění, zda je tato aktualizace nezbytná, je třeba použít nástroj MBSA 1.2.1. Nástroj MBSA 2.0 rozezná aktualizace zabezpečení pro produkty, které podporuje web Microsoft Update. Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o softwaru, který služba Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 aktuálně nezjišťují, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------|---------|----------|
| Microsoft Word 2000        | Ano     | Ne       |
| Microsoft Word 2002        | Ano     | Ano      |
| Microsoft Word 2003        | Ano     | Ano      |
| Microsoft Word Viewer 2003 | Ano     | Ano      |

Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Na server SMS se vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.
Server SMS 2.0 může k zjištění aktualizací zabezpečení použít sadu SMS SUS Feature Pack, která obsahuje nástroj Security Update Inventory Tool. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/306460)Knowledge Base. Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení aplikace Microsoft Word týkající se chybně formátovaného ukazatele objektu – CVE-2006-2492

V aplikaci Word byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu v souvislosti s chybně formátovaným ukazatelem objektu. Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru aplikace Word, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost chyby zabezpečení aplikace Microsoft Word týkající se chybně formátovaného ukazatele objektu – CVE-2006-2492:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   Tuto chybu zabezpečení nelze se sadou Office XP nebo Office 2003 zneužít automaticky prostřednictvím útoku z webu. Útočník by musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, pomocí něhož lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Poznámka:** Protože tuto chybu zabezpečení nelze zneužít automaticky při návštěvě webu používajícího aplikaci Word 2000, sada Office 2000 nezobrazuje uživateli před otevřením dokumentu výzvu s výběrem možností **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení aplikace kódu aplikace Microsoft Word umožňující vzdálené spuštění kódu v souvislosti s chybně formátovaným ukazatelem objektu – CVE-2006-2492:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

-   **Aplikaci Microsoft Word požívejte vždy v Nouzovém režimu**

    Používání aplikace Word v Nouzovém režimu pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení.

    **Krok 1 – V aplikaci Outlook zakažte používání aplikace Word jako editoru elektronické pošty**

    **Pro zákazníky v rozlehlé síti**

    **Ruční (zásah uživatele)**
    Postup pro uživatele v rozlehlé síti zakazující používání aplikace Word jako editoru elektronické pošty v aplikaci Outlook:

    1.  Restartujte počítač.
    2.  Spusťte aplikaci Outlook
    3.  Klepněte na nabídku **Nástroje**, klepněte na příkaz **Možnosti** a poté klepněte na kartu **Formát pošty**.
    4.  Zrušte zaškrtnutí políčka K úpravám zpráv používat aplikaci Microsoft Word**.**
    5.  Zrušte zaškrtnutí políčka Ke čtení zpráv ve formátu RTF používat aplikaci Microsoft Word.
    6.  Ukončete aplikaci Outlook.
    7.  Restartujte počítač.

    Další informace o povolení nebo zakázání aplikace Word jako editoru elektronické pošty získáte v části[Povolení nebo zakázání](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp052428491033.aspx)aplikace Word jako editoru elektronické pošty.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé nebudou moci používat aplikaci Word jako editor elektronické pošty nebo používat formát RTF pro čtení elektronické pošty

    **Použití Zásad skupiny**

    Správci domény mohou zakázat aplikaci Word jako editoru elektronické pošty pomocí nastavení Zásad skupiny. Pro implementaci tohoto opatření není nutné restartovat počítač.

    Informace o používání klíčů registru se Zásadami skupiny najdete v článku [Using Administrative Template Files with Registry-Based Group Policy (Používání souborů šablon pro správu se](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx)Zásadami skupiny týkajícími se registru) a [Distributing Registry Changes (Distribuce změn v registrech)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

    **Zakázání funkce WordMail v aplikaci Word 2003**

    Editor registru systému Windows verze 5.00

    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

    "EditorPreference"=dword:00020000

    "UseWordMail"=dword:00000000

    **Zakázání funkce WordMail v aplikaci Word 2002**

    Editor registru systému Windows verze 5.00

    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\10.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

    "EditorPreference"=dword:00020000

    "UseWordMail"=dword:00000000

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé nebudou moci používat aplikaci Word jako editor elektronické pošty nebo používat formát RTF jako výchozí nastavení pro čtení elektronické pošty.

    **Krok 2 Na příkazovém řádku přidejte k příkazu WINWORD.EXE parametr text /safe**

    **Pro zákazníky v rozlehlé síti**

    Používání aplikace Word v Nouzovém režimu pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení.

    Všechny verze aplikace Word mají funkci pro obnovení, která umožňuje používání aplikace Word v Nouzovém režimu. V Nouzovém režimu je funkce zakázána a je zabráněno zneužití chybného kódu. Úplný seznam omezení naleznete na adrese: [http://office.microsoft.com/en-us/assis](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx)tance/HP030823931033.aspx.

    1.  Pokud je aplikace Word spuštěna v Nouzovém režimu, zobrazí se v záhlaví text **NOUZOVÝ REŽIM**.
    2.  Klepněte pravým tlačítkem na plochu.
    3.  Zvolte možnost **Nový/Zástupce.**
    4.  Zvolte možnost **Procházet**.
    5.  Vyhledejte soubor winword.exe**.**
    6.  Na konec umístění souboru zadejte text /safe.
    7.  Klepněte na tlačítko **Další** a nazvěte zástupce „Nouzový režim Word“.
    8.  Klepněte na tlačítko **Dokončit**.

    Pro otevření dokumentu aplikace Word postupujte podle níže uvedených kroků:

    1.  Uložte dokument aplikace Word na disk nebo na plochu.
    2.  Pomocí zástupce „Nouzový režim Word“ spusťte aplikaci Word.
    3.  Postupně klepněte na nabídku **Soubor**, na příkaz **Otevřít** a poté procházením vyhledejte dokument, který chcete otevřít.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Na uživatele pracující v Nouzovém režimu se budou vztahovat omezení uvedená v části [O nouzovém režimu sady Office](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx).

    **Zákazníci v rozlehlé síti používající Zásady skupiny**

    Správci domény mohou pro povolení Nouzového režimu použít Zásady skupiny. Pro instalaci tohoto opatření není nutné restartovat počítač.

    **Poznámka:** Ani po uplatnění zástupných řešení, která provedou změny v registru, neotevírejte přímo soubory aplikace Word z jiných poštovních klientů než aplikace Outlook, například poklepáním v aplikaci MSN Hotmail

    Informace o používání klíčů registru se Zásadami skupiny najdete v článku [Using Administrative Template Files with Registry-Based Group Policy (Používání souborů šablon pro správu se](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx)Zásadami skupiny týkajícími se registru) a [Distributing Registry Changes (Distribuce změn v registrech)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

    **Poznámka:** Přesné umístění klíčů registru závisí na cestě umístění instalace sady Office použité danou společností. Klíče registrů musí být určeny správci informačních technologií, aby odpovídali jejich konkrétním cestám instalace. Umístění uvedená ve výše uvedených příkladech odpovídají výchozím cestám instalace sady Microsoft Office. Například výchozí cesta pro sadu Office 10 v anglickém systému Windows je „c:\\program files\\microsoft office\\office10“.

    **Poznámka:** Aby se zajistilo načítání aplikace Word v Nouzovém režimu při otevírání, úpravách nebo tisku dokumentů, je třeba upravit hodnoty registru Default a Command v následujících klíčích registru tak, aby obsahovaly parametr příkazového řádku /safe.

    Při instalaci sady Office 2003 je například nutné změnit hodnotu Default následujícím způsobem: "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\OFFICE11\\WINWORD.EXE" /n /dde /safe a hodnotu Command tímto způsobem: “'\]gAVn-}f(ZXfeAR6.jiWORDFiles&gt;P\`os,1@SW=P7v6GPl\]Xh /n /dde /safe”.

    **Poznámka:** Hodnota Command je kódovaný řetězec, který je specifický pro danou verzi a jazyk a nemusí se zobrazovat ve všech systémech přesně tak, jak je uveden výše.

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Edit\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\OpenAsReadOnly\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Edit\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Wizard.8\\shell\\New\\command\]

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Na uživatele pracující v Nouzovém režimu se budou vztahovat omezení uvedená na této stránce nápovědy online: [http://office.microsoft.com/en-us/assistance/HP030823931033.aspx](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx)

#### Nejčastější dotazy související s chybou zabezpečení aplikace Microsoft Word týkající se chybně formátovaného ukazatele objektu – CVE-2006-2492:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Pokud uživatel otevře speciálně vytvořený dokument aplikace Word pomocí chybně formátovaného ukazatele objektu, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor jako přílohu a přesvědčil jej, aby tuto přílohu otevřel.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Touto chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří nemají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Je možné, že bude tato chyba v mém počítači zneužita automaticky, pokud navštívím web používající aplikaci Word 2000?**
Protože tuto chybu zabezpečení nelze zneužít automaticky při návštěvě webu používajícího aplikaci Word 2000, sada Office 2000 nezobrazuje uživateli před otevřením dokumentu výzvu s výběrem možností Otevřít, Uložit nebo Storno.

**Co je podstatou této aktualizace?**
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Word ověřuje délku zprávy před jejím odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ano. První zpráva byla poskytnuta prostřednictvím zodpovědného oznámení zjištěné chyby zabezpečení a později byla tato chyba zabezpečení zveřejněna. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje veřejně oznámenou chybu zabezpečení spolu s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ano. V době zveřejnění tohoto bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft měla informace o zneužití této chyby zabezpečení.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
#### Word 2000

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows verze 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003 a Windows XP a v aktualizaci Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Wind](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)ows NT 4.0

-   V počítači musí být nainstalována sada Office 2000 Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte sadu [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en). Další informace o postupu instalace sady Office 2000 SP 3 získáte v [článku 326585 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Další informace o postupu určení verze aktualizace Office 2000 nainstalované v počítači získáte v [článku 255275 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Žádné. Aktualizace Service Pack 3 je poslední aktualizace sady Office 2000.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní bá](http://support.microsoft.com/kb/887012)ze Microsoft Knowledge Base.

**Informace o odinstalaci**

Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné tuto aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního disku CD-ROM.

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Office Update**

Doporučujeme instalovat aktualizace klientů sady Microsoft Office 2000 pomocí [webu Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Web Office Product Updates zjistí vaši konkrétní instalaci sady Office a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které potřebujete, aby vaše instalace sady Office byla aktuální.

Chcete-li prostřednictvím [web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)u Office Update zjistit aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Office Update a klepněte na odkaz **Vyhledat důležité aktualizace**. Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na možnosti **Souhlasím a Nainstalovat** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení](http://download.microsoft.com/download/3/5/3/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Word 2000:

| Název souboru | Verze      | Datum           | Čas  | Velikost  |
|---------------|------------|-----------------|------|-----------|
| Winword.exe   | 9.0.0.8943 | 16. května 2006 | 5:08 | 8 831 028 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrakce souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení](http://download.microsoft.com/download/3/5/3/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:
    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se vztahuje na aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:
    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta k umístění instalace pro správce pro danou aplikaci (například C:\\Office2000), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI pro aplikaci (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například SHAREDff.msp).
    **Poznámka:** Na příkazovém řádku můžete doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2000), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce.

| Produkt   | Funkce    |
|-----------|-----------|
| Word 2000 | WORDFiles |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Word 2000:

| Název souboru | Verze      | Datum           | Čas  | Velikost  |
|---------------|------------|-----------------|------|-----------|
| Winword.exe   | 9.0.0.8943 | 16. května 2006 | 5:08 | 8 831 028 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Word 2002

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003, Windows XP a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   V počítači musí být nainstalována aktualizace Office XP Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Pokud instalujete sady Office XP Multilingual User Interface Pack, je třeba navíc nainstalovat aktualizaci [Multilingual User Interface Pack Service Pack 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b). Další informace o postupu instalace aktualizace Office XP SP3 získáte v [článku 832671 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).

Další informace o určení verze sady Office XP nainstalované v počítači získáte v [článku 291331 znalostní báze Microsoft Kno](http://support.microsoft.com/kb/291331)wledge Base. Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete v [článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Žádné. Aktualizace Service Pack 3 je poslední aktualizace sady Office XP.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 zna](http://support.microsoft.com/kb/887012)lostní báze Microsoft Knowledge Base.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení](http://download.microsoft.com/download/3/2/1/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Word 2002:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas  | Velikost   |
|---------------|-------------|-----------------|------|------------|
| Winword.exe   | 10.0.6802.0 | 12. května 2006 | 2:39 | 10 709 776 |

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stáhněte si tuto aktualizaci zabezpečení](http://download.microsoft.com/download/3/2/1/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:
    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se vztahuje na aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:
    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\OfficeXp), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* představuje název aktualizace pro správce (například SHAREDff.msp).
    **Poznámka:** Na příkazovém řádku můžete doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\OfficeXP), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce.

| Produkt   | Funkce    |
|-----------|-----------|
| Word 2002 | WORDFiles |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na domovské stránce tohoto webu vyhledejte v části **Update Strategies (Strategie aktualizace)** aktualizovanou verzi softwaru. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685)entaci k této službě.

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Word 2002:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas  | Velikost   |
|---------------|-------------|-----------------|------|------------|
| Winword.exe   | 10.0.6802.0 | 12. května 2006 | 2:39 | 10 709 776 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Micros](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)oft Baseline Security Analyzer.

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Word 2003

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   Chcete-li aktualizovat aplikaci Word 2003, musí být nainstalována aktualizace Word 2003 Service Pack 1 nebo Word 2003 Service Pack 2. Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) nebo [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en).
-   Chcete-li aktualizovat aplikaci Word Viewer 2003, musí být instalována poslední verze aplikace Word 2003 Viewer. [Stáhn](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)ěte si nejnovější aplikaci Word 2003.

Další informace o určení verze systému Office 2003 nainstalované v počítači získáte v [článku 821549 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete v [článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Opravu tohoto problému bude obsahovat každá následující aktualizace.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stáhn](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe)ěte si aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Word 2003 a [pro aplikaci Word 2003 Viewer.](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Word 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost   |
|---------------|-------------|-----------------|-------|------------|
| Winword.exe   | 11.0.8026.0 | 15. května 2006 | 21:39 | 12 148 496 |

Word 2003 Viewer:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Wordview.exe  | 11.0.8026.0 | 15. května 2006 | 21:39 | 6 958 864 |

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stáhn](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe)ěte si aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Word 2003 a [pro aplikaci Word 2003 Viewer.](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:
    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se vztahuje na aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce**,** klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:
    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* představuje název aktualizace pro správce (například SHAREDff.msp).
    **Poznámka:** Na příkazovém řádku můžete doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**Msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce

| Produkt          | Funkce        |
|------------------|---------------|
| Word 2003        | WORDFiles     |
| Word 2003 Viewer | WORDVIEWFiles |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na domovské stránce tohoto webu vyhledejte v části **Update Strategies (Strategie aktualizace)** aktualizovanou verzi softwaru. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Word 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost   |
|---------------|-------------|-----------------|-------|------------|
| Winword.exe   | 11.0.8026.0 | 15. května 2006 | 21:39 | 12 148 496 |

Word 2003 Viewer:

| Název souboru | Verze       | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|-----------------|-------|-----------|
| Wordview.exe  | 11.0.8026.0 | 15. května 2006 | 21:39 | 6 958 864 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nást](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)roje Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Shih-hao Wengu ze společnosti [Information & Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) za oznámení chyby zabezpečení aplikace Microsoft Word týkající se chybně formátovaného ukazatele objektu – [CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492).
-   Andreasu Marxovi z organizace [AV-Test.org](http://av-test.com/) za spolupráci se společností Microsoft na řešení chyby zabezpečení způsobené chybným formátováním ukazatele objektu aplikace Microsoft Word - [CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services:](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)Update Services Feature Pack. Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Adm](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387)inistration Feature Pack a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (13. června 2006): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (14. června 2006): Bulletin byl revidován: Bulletin byl revidován: Byla aktualizována část Poděkování týkající se chyby CVE-2006-2492.
-   V1.2 (21. června 2006): Bulletin byl revidován: Byla aktualizována část Které aktualizace tato verze nahrazuje? týkající se aktualizace MS06-012 pro aplikaci Word 2003.
-   V1.3 (12. července 2006): Byla aktualizována část Které aktualizace tato verze nahrazuje? týkající se aktualizace MS05-023 pro aplikaci Word 2003.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
