---
TOCTitle: 'MS06-070'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-070 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-070'
ms:contentKeyID: 61223674
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-070(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-070 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení služby Pracovní stanice umožňuje vzdálené spuštění kódu (924270)
----------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 14. listopadu 2006

**Verze:** 1.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3ad5c57d-d3f6-46a1-8dee-3e16d0977f80)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 — [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f4c8e767-4ed2-4e36-aa43-612f3017efc7)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Vista

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit nově zjištěnou chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                           | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|---------------------------------------|---------------------------|
| Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti služby Pracovní stanice – [CVE-2006-4691](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4691) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický                              | Nízký                     |

**Výše uvedené** [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje několik předchozích aktualizací zabezpečení. V následující tabulce jsou uvedena ID příslušných bulletinů a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>ID bulletinu</th>
<th>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</th>
<th>Windows XP Service Pack 2</th>
<th>Windows Server 2003</th>
<th>Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS03-049</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nahrazeno</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS06-040</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nahrazeno<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nahrazeno<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 a Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 a Service Pack 1a a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 skončila 10. října 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Systém Windows XP (všechny verze) Service Pack 1 dosáhl konce časově omezené podpory. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila 11. července 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft. Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na webu služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft.
  
**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Produkt                               | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|---------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Ano        | Ano      |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2   | Ano        | Ano      |
  
Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Produkt                               | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Ano     | Ano      |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2   | Ano     | Ano      |
  
Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
Podrobné informace o chybě zabezpečení  
--------------------------------------
  
<span></span>
#### Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti služby Pracovní stanice – CVE-2006-4691:
  
Byla zjištěna chyba zabezpečení služby Pracovní stanice, která může způsobit vzdálené spuštění kódu, čímž by mohla útočníkovi, který tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužije, umožnit převzetí úplné kontroly nad postiženým systémem.
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se poškození paměti služby Pracovní stanice – CVE-2006-4691:
  
-   Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány zajišťují ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.  
-   V systému Windows Server 2003 není postižená součást ohrožena.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti služby Pracovní stanice – CVE-2006-4691:
  
Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.
  
-   **Zablokujte porty TCP 139 a 445 na bráně firewall:**
  
    Tyto porty slouží k navázání spojení s postiženou součástí. Blokování portů TCP 139 a 445 bránou firewall umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu, a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. Další informace o portech najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Několik služeb systému Windows používá postižené porty. Zablokování připojení k portům může znemožnit používání různých aplikací a služeb. Některé aplikace nebo služby, kterých se to může týkat, jsou uvedeny níže.  
    Aplikace využívající protokol SMB (CIFS)  
    Aplikace využívající přihrádky pošty nebo pojmenované kanály (volání RPC přes protokol SMB)  
    Server (Sdílení souborů a tiskáren)  
    Zásady skupiny  
    Přihlašování k síti  
    Systém souborů DFS  
    Správa licencí Terminálového serveru  
    Zařazování tisku  
    Prohledávání počítačů  
    Lokátor vzdáleného volání procedur  
    Služba Fax  
    Služba indexování  
    Výstrahy a protokolování výkonu  
    Systems Management Server  
    Služba Protokolování licence
  
-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení, použijte osobní bránu firewall, jako je například služba Brána firewall systému Windows, která je součástí systému Windows XP.**
  
    Ve výchozím nastavení zajišťuje funkce [Brána firewall systému Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335) v operačním systému Windows XP ochranu připojení k Internetu blokováním nevyžádaných příchozích dat. Doporučujeme blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu.
  
    Chcete-li funkci Brána firewall systému Windows povolit pomocí Průvodce instalací sítě, postupujte následujícím způsobem:
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.  
    2.  Poklepejte na položku **Síťová připojení** a pak klepněte na možnost **Změnit nastavení brány firewall systému Windows**.  
    3.  Ujistěte se, že na kartě Obecné je zvolena možnost **Zapnuto (doporučeno)**. Tento krok povolí funkci Brána firewall systému Windows.  
    4.  Jestliže povolíte funkci Brána firewall systému Windows, zaškrtněte možnost **Nepovolovat výjimky**, čímž zakážete veškeré příchozí přenosy.
  
-   **– Jestliže chcete některým programům a službám povolit komunikaci přes bránu firewall, zrušte příkaz Nepovolovat výjimky** a klepněte na kartu **Výjimky**. Na kartě Výjimky vyberte programy, protokoly a služby, které chcete povolit.  
-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, povolte rozšířený filtr TCP/IP v systémech, které uvedenou funkci podporují.**
  
    Můžete povolit rozšířený filtr TCP/IP, a zablokovat tak veškerá nevyžádaná příchozí data. Další informace o konfiguraci filtru TCP/IP získáte [v článku 309798 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798).
  
-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, zablokujte v systémech s touto chybou zabezpečení postižené porty pomocí protokolu IPSec.**
  
    Protokol IPSec (Internet Protocol security) umožňuje ochranu komunikace v síti. Podrobné informace o protokolu IPSec a nastavení filtrů jsou k dispozici v článcích [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) a [813878 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878).
  
#### Nejčastější otázky týkající se chyby zabezpečení způsobující poškození paměti služby Pracovní stanice – CVE-2006-4691:
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Nekontrolovaná vyrovnávací paměť v rámci služby Pracovní stanice.
  
**Co je služba Pracovní stanice?**  
Požadavky místního systému souborů i požadavky na tisk či soubory vzdálené sítě jsou směrovány přes službu Pracovní stanice. Tato služba určuje, kde je prostředek uložen, a pak směruje požadavek do místního systému nebo do síťových součástí. Pokud je služba Pracovní stanice ukončena, jsou všechny požadavky považovány za místní požadavky.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.
  
**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V systému Windows 2000 Service Pack 4 a Windows XP Service Pack 2 by se tuto chybu mohl pokusit zneužít anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořenou zprávu do postiženého systému.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální zprávy, kterou by poslal do postiženého systému. Tato zpráva by pak mohla způsobit spuštění kódu v postiženém systému.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Nejvíce jsou touto chybou zabezpečení ohroženy systémy s verzemi Windows 2000 Service Pack 4 a Windows XP Service Pack 2.
  
**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/cze/security/protect/). Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum doporučených postupů zabezpečení](http://www.microsoft.com/cze/security/guidance/).
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým služba Pracovní stanice ověřuje délku zpráv před jejich odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Informace o této aktualizaci zabezpečení  
----------------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows 2000 (všechny verze)
  
**Požadavky**  
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).
  
Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).
  
**Zahrnutí v budoucích aktualizacích Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém může být zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.
  
**Informace o instalaci**
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač  
</th>
<th>
Popis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-KB924270-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB924270.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-KB924270-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB924270$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  |
|---------------|---------------|----------------|-------|-----------|
| Lsasrv.dll    | 5.0.2195.7108 | 16. srpna 2006 | 14:28 | 513 808   |
| Netapi32.dll  | 5.0.2195.7108 | 18. srpna 2006 | 1:44  | 309 520   |
| Sp3res.dll    | 5.0.2195.7087 | 3. května 2006 | 6:57  | 6 401 024 |
| Wkssvc.dll    | 5.0.2195.7108 | 17. srpna 2006 | 13:14 | 98 064    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto chybou zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924270\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje aktualizaci Microsoft Windows XP Service Pack 2. Další informace získáte v [článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí v budoucích aktualizacích Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-KB924270-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB924270.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-KB924270-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB924270$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|---------------|----------------|-------|----------|--------|
| Lsasrv.dll    | 5.1.2600.2976 | 17. srpna 2006 | 12:28 | 721 920  | SP2GDR |
| Netapi32.dll  | 5.1.2600.2976 | 17. srpna 2006 | 12:28 | 332 288  | SP2GDR |
| Wkssvc.dll    | 5.1.2600.2976 | 17. srpna 2006 | 12:28 | 132 096  | SP2GDR |
| Lsasrv.dll    | 5.1.2600.2976 | 17. srpna 2006 | 12:37 | 726 528  | SP2QFE |
| Netapi32.dll  | 5.1.2600.2976 | 17. srpna 2006 | 12:37 | 337 408  | SP2QFE |
| Wkssvc.dll    | 5.1.2600.2976 | 17. srpna 2006 | 12:37 | 132 096  | SP2QFE |

**Poznámka:** Pokud nainstalujete tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto chybou zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924270\\Filelist

    **Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   společnosti eEye za oznámení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti služby Pracovní stanice (CVE-2006-4691).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (14. listopadu 2006): Bulletin byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
