---
TOCTitle: 'MS06-044'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-044 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-044'
ms:contentKeyID: 61223648
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-044(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-044 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení konzoly Microsoft Management Console umožňuje vzdálené spuštění kódu (917008)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 8. srpna 2006

**Verze:** 1.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci okamžitě nainstalovat.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Žádná.

**Upozornění:** Žádná.

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=87fe4c18-21dc-4d83-a1d8-503b92fdba2b)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit nově zjištěnou chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Identifikátory chyb zabezpečení</th>
<th>Dopad této chyby zabezpečení</th>
<th>Windows 2000</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Chyba zabezpečení konzoly MMC typu přesměrování skriptování mezi servery – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3643">CVE-2006-3643</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.
  
Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Produkt                               | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|---------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Ano        | Ano      |
  
Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Produkt                               | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Ano     | Ano      |
  
Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Proto se na server SMS vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.
  
U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
Podrobné informace o chybě zabezpečení  
--------------------------------------
  
<span></span>
#### Chyba zabezpečení konzoly MMC typu přesměrování skriptování mezi servery – CVE-2006-3643:
  
Byla zjištěna chyba zabezpečení konzoly Windows Management Console, která může způsobit vzdálené spuštění kódu, čímž by mohla útočníkovi, který tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužije, umožnit převzetí úplné kontroly nad postiženým systémem.
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení konzoly MMC typu přesměrování skriptování mezi servery – CVE-2006-3643:
  
-   Aplikace Internet Explorer 6 Service Pack 1 v systému Windows 2000 Service Pack 4 neotvírá místní soubory ze zóny Internet. Upozorňujeme, že aplikace Explorer 6 Service Pack 1 otvírá místní soubory ze serverů v zóně Místní intranet a Důvěryhodné servery, a je tedy touto chybou ohrožena.  
-   Útočník by musel být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne a přejde tak na útočníkův web. Po klepnutí na takový odkaz by byl uživatel vyzván k provedení několika akcí. K útoku by mohlo dojít až po provedení těchto akcí.  
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
    Ve výchozím nastavení otevírají aplikace Outlook Express 6, Outlook 2002 a Outlook 2003 e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem. Aplikace Outlook 98 a Outlook 2000 také otevírají e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována [aktualizace zabezpečení e-mailu pro aplikaci Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Aplikace Outlook Express 5.5 Service Pack 2 otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována oprava z bulletinu zabezpečení [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527). Zóna Servery s omezeným přístupem pomáhá omezovat útoky, pomocí kterých by bylo možné tuto chybu zabezpečení zneužít.  
    Riziko, že útok bude veden prostřednictvím e-mailové zprávy ve formátu HTML, se podstatně sníží při splnění všech těchto podmínek:
  
    -   Nainstalujte aktualizaci uvedenou v bulletinu zabezpečení [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) nebo v novější kumulativní aktualizaci zabezpečení aplikace Internet Explorer.  
    -   Používejte aplikaci Internet Explorer 6 nebo novější.  
    -   Nainstalujte nejnovější aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Microsoft Outlook, používejte aplikaci Microsoft Outlook Express 6 nebo novější verzi nebo používejte aplikaci Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 nebo novější verzi ve výchozím nastavení.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení konzoly MMC typu přesměrování skriptování mezi servery – CVE-2006-3643:
  
Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.
  
-   **Zakázání aktivního skriptování v zóně Tento počítač**
  
    Další informace o hodnotách upravených při tomto zástupném řešení naleznete na následujícím [webu](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=182569). Toto zástupné řešení lze nainstalovat dvěma způsoby:  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalování operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru (Regedit.exe) nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.  
    **Poznámka:** Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **regedit32** a potom klepněte na tlačítko **OK**.  
    2.  V Editoru registru vyhledejte následující klíč registru: HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Internet Settings\\Zones\\0  
    3.  Poklepejte na hodnotu DWORD: **1400**. Nastavte hodnotu na **3**.  
    4.  Zavřete všechny instance aplikace Internet Explorer. Změna se projeví po příštím spuštění aplikace Internet Explorer.
  
-   **Čtením e-mailů ve formátu prostého textu v aplikaci Outlook 2002 nebo novější nebo v aktualizaci Outlook Express 6 SP1 nebo novější můžete snížit riziko útoku prostřednictvím e-mailu ve formátu HMTL.**
  
    Uživatelé aplikace Microsoft Outlook 2002, kteří mají nainstalovanou aktualizaci Office XP Service Pack 1 nebo novější, a uživatelé aplikace Microsoft Outlook Express 6, kteří mají nainstalovanou aktualizaci Internet Explorer 6 Service Pack 1 nebo novější, mohou povolit toto nastavení, které jim umožní zobrazovat všechny e-maily bez digitálního podpisu nebo bez šifrování pouze ve formátu prostého textu.
  
    Digitálně podepsané nebo šifrované e-mailové zprávy nejsou tímto nastavením ovlivněny a je možné je číst v jejich původním formátu. Další informace o povolení tohoto nastavení v aplikaci Outlook 2002 získáte [v článku 307594 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/307594).
  
    Informace o tomto nastavení v aplikaci Outlook Express 6 získáte [v článku 291387 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** E-mailové zprávy, které jsou zobrazeny ve formátu prostého textu, nebudou obsahovat obrázky, zvláštní písma, animace ani další zvláštní obsah. Některé další projevy:
  
    -   Změny se projeví v podokně náhledu a v otevřených zprávách.  
    -   Obrázky budou převedeny na přílohy, nebudou proto ztraceny.  
    -   Zpráva bude stále uložena ve formátu RTF (Rich Text Format) nebo HTML, proto nelze vyloučit neočekávané reakce objektového modelu (vlastní programový kód).
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení konzoly MMC typu přesměrování skriptování mezi servery – CVE-2006-3643:
  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Aby se mohl útočník pokusit tuto chybu zneužít, musel by být schopen místně se přihlásit k systému a spustit program.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Na vložené HTML zdrojové soubory v knihovně konzoly Microsoft Management Console lze přímo odkazovat ze zóny Internet nebo Intranet prostřednictvím aplikace Internet Explorer, což umožňuje vzdálené spuštění kódu.
  
Uživatelé aplikace Internet Explorer 5.01 jsou ohroženi ze všech adres URL zóny Internet.
  
Uživatelé aplikace Internet Explorer 6 Service Pack 1 jsou ohroženi ze všech adres URL zóny Internet; aplikace Internet Explorer 6 Service Pack 1 ve výchozím nastavení blokuje přístup k místním souborům v zóně Internet.
  
**Co je konzola MCC (Microsoft Management Console)?**  
Konzola MCC představuje integrované uživatelské rozhraní pro správu a model správy pro prostředí založená na systému Windows. Informace naleznete na [webu konzoly Microsoft Management Console](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/mmc/mmc/microsoft_management_console_start_page.asp).
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu se stránkou, jejíž pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy zejména systémy Windows 2000.
  
**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení tím, že zabrání speciálně vytvořeným souborům a adresářům vyvolat libovolný kód bez zásahu uživatele.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Informace o této aktualizaci zabezpečení  
----------------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows 2000 (všechny verze)
  
**Požadavky**  
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).
  
Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).
  
**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.
  
**Informace o instalaci**
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač  
</th>
<th>
Popis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale stav instalace je zobrazen. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb917008-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB917008.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb917008-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Pokud je spuštěna aplikace Internet Explorer nebo konzola Microsoft Management Console, bude možná nutné po instalaci této aktualizace zabezpečení restartovat počítač. Doporučujeme před instalací aktualizace zavřít všechny instance konzoly Microsoft Management Console nebo aplikace Internet Explorer.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB917008$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale stav instalace je zobrazen. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru         | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost |
|-----------------------|---------------|-------------------|-------|----------|
| Ara\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:25 | 307 200  |
| Ara\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:25 | 262 144  |
| Chs\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:25 | 290 816  |
| Chs\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:25 | 61 440   |
| Cht\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:26 | 290 816  |
| Cht\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:26 | 61 440   |
| Createcab.cmd         |               | 25. července 2006 | 1:00  | 583      |
| Csy\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:26 | 299 008  |
| Csy\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:27 | 81 920   |
| Dan\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:27 | 299 008  |
| Dan\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:27 | 81 920   |
| Deu\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:30 | 303 104  |
| Deu\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:30 | 86 016   |
| Ell\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:28 | 303 104  |
| Ell\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:28 | 90 112   |
| Esn\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:28 | 303 104  |
| Esn\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:28 | 86 016   |
| Fin\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:29 | 299 008  |
| Fin\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:29 | 81 920   |
| Fra\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:29 | 303 104  |
| Fra\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:30 | 90 112   |
| Heb\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:31 | 307 200  |
| Heb\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:31 | 258 048  |
| Hun\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:31 | 299 008  |
| Hun\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:31 | 81 920   |
| Ita\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:34 | 303 104  |
| Ita\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:34 | 90 112   |
| Jpn\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:35 | 294 912  |
| Jpn\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:35 | 69 632   |
| Kor\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:35 | 294 912  |
| Kor\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:35 | 65 536   |
| Mmc.exe               | 5.0.2195.7102 | 6. července 2006  | 18:52 | 613 648  |
| Mmcndmgr.dll          | 5.0.2195.7102 | 25. července 2006 | 5:08  | 840 976  |
| Nld\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:36 | 303 104  |
| Nld\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:36 | 86 016   |
| Nor\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:36 | 299 008  |
| Nor\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:36 | 81 920   |
| Plk\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:37 | 303 104  |
| Plk\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:37 | 81 920   |
| Ptb\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:37 | 303 104  |
| Ptb\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:37 | 86 016   |
| Ptg\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:38 | 303 104  |
| Ptg\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:38 | 86 016   |
| Rus\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:38 | 303 104  |
| Rus\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:38 | 86 016   |
| Sve\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:39 | 299 008  |
| Sve\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:39 | 81 920   |
| Trk\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:39 | 299 008  |
| Trk\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13. července 2006 | 20:40 | 81 920   |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB917008\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Yoricku Kosterovi ze společnosti [ITsec Security Services](http://www.itsec-ss.nl/) za oznámení chyby zabezpečení konzoly MMC typu přesměrování skriptování mezi servery – (CVE-2006-3643).
-   [H. D. Mooreovi](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/www.metasploit.com) za oznámení chyby zabezpečení konzoly MMC typu přesměrování skriptování mezi servery – (CVE-2006-3643).
-   [Tomu Gilderovi](http://tom.me.uk/) za oznámení chyby zabezpečení konzoly MMC typu přesměrování skriptování mezi servery – (CVE-2006-3643).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (8. srpna 2006): Bulletin byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
