---
TOCTitle: 'MS06-018'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-018 - Středně důležité'
ms:assetid: 'ms06-018'
ms:contentKeyID: 61223622
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-018(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-018 - Středně důležité
=======================================================

Chyba zabezpečení koordinátora MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) může způsobit odmítnutí služby (913580)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 9. května 2006 | Aktualizováno: 24. května 2006

**Verze:** 1.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Odmítnutí služby

**Stupeň maximální závažnosti:** Mírný

**Doporučení:** Zákazníci by měli uvažovat o instalaci této aktualizace zabezpečení.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** Žádné

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b98f380-0e5c-4b80-9710-95e1b35afd83)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d80b43b2-727b-46b6-82d1-f2cbd916fe32)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e70515c7-8924-46da-8573-457957eea0d7)
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7bd81335-79ea-46ce-8d3c-0aa91eefff02)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Druhé vydání a Microsoft Windows Millennium Edition (ME).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit několik nově zjištěných chyb zabezpečení oznámených soukromými osobami. Každé chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Doporučujeme zákazníkům zvážit instalaci této aktualizace zabezpečení.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                   | Dopad této chyby zabezpečení | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|
| Chyba zabezpečení týkající se neplatného přístupu do paměti koordinátora MSDTC – [CVE-2006-0034](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0034) | Odmítnutí služby             | Mírný        | Nízký                     | Žádné                     | Nízký               |
| Chyba zabezpečení koordinátora MSDTC typu odmítnutí služby – [CVE-2006-1184](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1184)                     | Odmítnutí služby             | Mírný        | Nízký                     | Nízký                     | Nízký               |
| **Celkový stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**                                                                                                              |                              | **Mírný**    | **Nízký**                 | **Nízký**                 | **Nízký**           |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti u systému Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako u systému Windows Server 2003.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**
Tato aktualizace obsahuje podporu spojenou s několika chybami zabezpečení, protože změny nutné k odstranění daných problémů je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik aktualizací zahrnujících skoro stejné soubory, ale pouze tuto aktualizaci.

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID bulletinu zabezpečení a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu | Windows 2000 | Windows XP     | Windows Server 2003 |
|--------------|--------------|----------------|---------------------|
| **MS05-051** | Nahrazeno    | Není nahrazeno | Není nahrazeno      |

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko Go (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 1.2.1, zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Pomocí nástroje MBSA 1.2.1 lze určit, zda je tato aktualizace nezbytná. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 2.0, zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Pomocí nástroje MBSA 2.0 lze určit, zda je tato aktualizace nezbytná. Nástroj MBSA 2.0 rozezná aktualizace zabezpečení pro produkty, které podporuje web Microsoft Update. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Systems Management Server umožňuje tuto aktualizaci zabezpečení zjistit a instalovat.
Server SMS může ke zjištění aktualizací zabezpečení použít sadu SMS SUS Feature Pack, která obsahuje nástroj Security Update Inventory Tool (SUIT). Nástroj SMS SUIT využívá ke zjišťování modul MBSA 1.2.1. Proto se na nástroj SMS SUIT vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné určit pomocí nástroje MBSA.
Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).
Sada SMS SUS Feature Pack zahrnuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool, který zjišťuje požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office.
Nástroj SMS 2003 Inventory Tool for [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) lze se serverem SMS používat ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem Microsoft Update a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).
Zákazníci využívající server SMS 2.0 a SMS 2003, kteří nepoužívají nástroj Inventory Tool for Microsoft Updates, si musí stáhnout a instalovat aktualizovanou verzi nástroje Extended Security Update Inventory Tool, aby získali úplné možnosti zjišťování a instalace této aktualizace.
Další informace o nástroji SMS získáte na [webu nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení týkající se neplatného přístupu do paměti koordinátora MSDTC – CVE-2006-0034:

Byla zjištěna chyba zabezpečení způsobující [odmítnutí služby](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), která by mohla útočníkovi umožnit odeslání speciálně vytvořené zprávy TCP postiženému systému. Útočník by mohl způsobit, že koordinátor MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) přestane reagovat. Je třeba poznamenat, že chyba zabezpečení způsobující odmítnutí služby nepovolí útočníkovi spouštět kód ani zvyšovat svá uživatelská práva. Mohla by však způsobit, že napadený systém přestane přijímat požadavky.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se neplatného přístupu do paměti koordinátora MSDTC – CVE-2006-0034:

-   Jedná se o chybu zabezpečení, která způsobuje odmítnutí služby. Tyto chyby zabezpečení nepovolí útočníkovi spustit kód ani zvýšit uživatelská práva. Mohly by však způsobit, že napadená služba přestane přijímat požadavky.
-   Pokud koordinátor MSDTC přestane reagovat kvůli útoku, služby, které na něm nejsou závislé, budou pracovat normálně. Útok nemá obvykle vliv na celkovou stabilitu systému.
-   Pro zákazníky, kteří postiženou součást požadují, mohou zajistit ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se neplatného přístupu do paměti koordinátora MSDTC – CVE-2006-0034:

-   **Zakázání koordinátora DTC**

    Zakázání koordinátora DTC pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Koordinátora DTC zakážete pomocí následujícího postupu:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**. Můžete také klepnout na tlačítko **Start**, přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz Ovládací panely.
    2.  Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.
    3.  Poklepejte na ikonu **Služba Component Services**.
    4.  Klepněte na položku **Služby**.
    5.  Poklepejte na položku **Koordinátor DTC**.
    6.  V seznamu **Typ spouštění** klepněte na položku **Zakázáno**.
    7.  Klepněte na tlačítko **Zastavit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.

    Koordinátora DTC je také možné zastavit a zakázat zadáním následujícího příkazu na příkazovém řádku:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud koordinátora DTC zakážete, nemůžete používat žádné služby ani aplikace, které jsou na něm závislé. Mohou sem patřit aplikace, jako jsou například SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server nebo Message Queuing. Tato služba je rovněž vyžadována ve většině konfigurací pro vytváření clusterů. Proto doporučujeme toto zástupné řešení použít pouze v systémech, do kterých nelze nainstalovat tuto aktualizaci zabezpečení.

-   **Pomocí nastavení zásad skupiny zakažte koordinátora DTC ve všech postižených systémech, které tuto funkci nevyžadují.**
    Vzhledem k tomu, že koordinátor DTC představuje možný cíl útoku, zakažte jej pomocí nastavení zásad skupiny. Spouštění této služby můžete zakázat na úrovni Místní, Server, Doména nebo Organizační jednotka pomocí funkce Objekt zásad skupiny v prostředích domén se systémem Windows 2000 nebo Windows Server 2003. Další informace o zakázání této služby prostřednictvím přihlašovacích skriptů získáte v [článku 297789 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/297789).

    **Poznámka:** Můžete si také prostudovat průvodce zdokonalením zabezpečení nazvaného [Windows 2000 Security Hardening Guide](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). Tento průvodce obsahuje informace o tom, jak zakázat služby.

    Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Podrobná příručka k principům sady funkcí zásad skupiny)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zásady skupiny systému Windows 2000)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zásady skupiny v systému Windows Server 2003)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud koordinátora DTC zakážete, nemůžete používat žádné služby ani aplikace, které jsou na něm závislé. Mohou sem patřit aplikace, jako jsou například SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server nebo Message Queuing. Tato služba je rovněž vyžadována ve většině konfigurací pro vytváření clusterů. Proto doporučujeme toto zástupné řešení použít pouze v systémech, do kterých nelze nainstalovat tuto aktualizaci zabezpečení.Zakázání síťového přístupu koordinátora DTC

    Pokud nemůžete nainstalovat aktualizaci zabezpečení a zakázat koordinátora DTC, můžete zakázat síťový přístup koordinátora DTC. Tato možnost je k dispozici pouze v systému Windows XP a vyšších verzích. Nadále je možné provádět místní transakce, ale zvýší se ochrana před útoky ze sítě, které se pokoušejí tuto chybu zabezpečení zneužít. Informace o způsobu konfigurace síťového přístupu koordinátora DTC získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Chcete-li zakázat síťový přístup koordinátora DTC, proveďte následující kroky:

    **Varování:** Provedení tohoto postupu způsobí spuštění postižené služby, pokud nebyla již dříve spuštěna. Před zavřením konfiguračních dialogových oken ukončete službu MSDTC na kartě MSDTC.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na položku **Ovládací panely**. Můžete také klepnout na tlačítko **Start**, přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.
    3.  Poklepejte na ikonu **Služba Component Services**, rozbalte položku **Služby komponent,** rozbalte položku **Počítače**, klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Tento počítač** a potom klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    4.  Klepněte na kartu **MSDTC** a potom na možnost **Konfigurace zabezpečení.**
    5.  V dialogovém okně **Konfigurace zabezpečení** zrušte zaškrtnutí políčka **Síťový přístup koordinátora DTC**.

    **Poznámka:** Tím se v prostředích, která nepoužívají clustery, nastaví následující položka registru DWORD na hodnotu 0. Prostředí využívající clustery nepřečtou následující klíč registru. V těchto prostředích postupujte podle kroků uvedených u odrážky Zakázání koordinátora DTC.

    `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

    **Poznámka**: Pomocí Zásad skupiny můžete toto nastavení použít také u více systémů. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx).

    1.  Klepněte na tlačítko **OK**, zavřete dialogové okno **Služba Component Services** a pak zavřete dialogové okno **Nástroje pro správu**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud zakážete síťový přístup koordinátora DTC, může dojít k selhání distribuovaných transakcí. To může mít vliv na ostatní aplikace, jako jsou SQL Server, BizTalk Server nebo Message Queuing. Proto doporučujeme toto zástupné řešení použít pouze v systémech, do kterých nelze nainstalovat tuto aktualizaci zabezpečení.

-   **Zablokujte u brány firewall následující položky:**

    -   **Veškerá nevyžádaná příchozí data na portech vyšších než 1024**
    -   **Všechny ostatní porty protokolu RPC s konkrétní konfigurací**

    Tyto porty lze použít k navázání připojení pomocí služby MSDTC. Blokování uvedených portů bránou firewall umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení. Současně je nutné zablokovat také všechny další speciálně nakonfigurované porty RPC ve vzdáleném systému. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu, a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. I když služba RPC může používat porty UDP 135, 137, 138, 445 a porty TCP 135, 139, 445 a 593, služba MSDTC není prostřednictvím těchto portů ohrožena.

    **Poznámka:** Ke komunikaci se službou MSDTC lze použít i další protokoly, například SPX (Sequenced Packet Exchange) nebo NetBEUI.. Pokud tyto protokoly používáte, měli byste zablokovat jejich příslušné porty. Další informace o protokolech IPX a SPX naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, použijte osobní bránu firewall, jako například** [**Internet Connection Firewall**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, která je součástí systémů Windows XP a Windows Server 2003.**

    Ve výchozím nastavení zajišťuje funkce Brána firewall pro připojení k Internetu v operačním systému Windows XP a Windows Server 2003 ochranu připojení k Internetu blokováním nevyžádaných příchozích dat. Doporučujeme blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu.

    Chcete-li funkci Brána firewall pro připojení k Internetu povolit pomocí Průvodce instalací sítě, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a klepněte na odkaz **Nastavit nebo upravit síť pro domácnost nebo malou kancelář**. Funkce Brána firewall pro připojení k Internetu je povolena, jestliže v Průvodci instalací sítě vyberete konfiguraci, která určuje, že systém je připojen přímo k Internetu.

    Chcete-li bránu firewall pro připojení k Internetu nakonfigurovat ručně, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a na odkaz **Síťová připojení**. (V systému Windows Sever 2003 se tato možnost zobrazuje jako **Síťová připojení**.)
    3.  Klepněte pravým tlačítkem myši na připojení, u kterého chcete bránu firewall pro připojení k Internetu povolit, a potom klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    4.  Klepněte na kartu **Upřesnit**.
    5.  V části **Brána Firewall systému Windows** klepněte na tlačítko **Nastavení.**
    6.  Klepněte na tlačítko **Otevřít** a potom na tlačítko **OK**.
    7.  Klepněte na kartu **Výjimky**. Karta Výjimky se může zobrazit až po klepnutí na tlačítko **Nastavení**.
    8.  Ověřte, zda v seznamu výjimek brány firewall není uveden soubor MSDTC.exe, a klepněte na tlačítko **OK**.

    **Poznámka:** Pokud chcete povolit komunikaci některých programů a služeb prostřednictvím brány firewall, klepněte na kartě **Upřesnit** na tlačítko **Nastavení** a vyberte požadované programy, protokoly a služby.

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, povolte rozšířený filtr TCP/IP v systémech, které uvedenou funkci podporují.**

    Můžete povolit rozšířený filtr TCP/IP, a zablokovat tak veškerá nevyžádaná příchozí data. Další informace o konfiguraci filtru TCP/IP získáte [v článku 309798 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, zablokujte v systémech s touto chybou zabezpečení postižené porty pomocí protokolu IPSec.**

    Protokol IPSec (Internet Protocol security) umožňuje ochranu síťové komunikace. Podrobné informace o protokolu IPSec a nastavení filtrů jsou k dispozici v [článku 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) a [813878 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878). Služba RPC používá řadu portů, které může být obtížné zabezpečit pomocí protokolu IPsec. [Článek 908472 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/908472) uvádí způsob omezení komunikace služby RPC na sadu pevných portů spolu se způsobem, jakým lze tyto porty zabezpečit pomocí protokolu IPsec.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení způsobující neplatný přístup do paměti koordinátora MSDTC – CVE-2006-0034:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Byla zjištěna chyba zabezpečení způsobující [odmítnutí služby](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), která by mohla útočníkovi umožnit odeslání speciálně vytvořené zprávy postiženému systému. Útočník by mohl způsobit, že koordinátor MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) přestane reagovat. Je třeba poznamenat, že chyba zabezpečení způsobující odmítnutí služby nepovolí útočníkovi spouštět kód ani zvyšovat svá uživatelská práva. Mohla by však způsobit, že napadený systém přestane přijímat požadavky.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Nekontrolovaná vyrovnávací paměť v rámci služby MSDTC.

**Co je koordinátor MSDTC?**
Koordinátor MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) je zařízení pro distribuované transakce pro platformy Microsoft Windows. Koordinátor MSDTC používá ověřenou technologii zpracování transakcí. Je odolný proti selháním systémů, selháním procesů a selháním komunikace; využívá volně párované systémy a poskytuje škálovatelný výkon. Lze jej snadno instalovat, konfigurovat a spravovat. Služba DTC nabízí následující výhody:

-   Snižuje náklady na výpočetní prostředí rozlehlých sítí.
    Koordinátor DTC představuje propracované, nenákladné zařízení pro distribuované transakce určené uživatelům cenově dostupných, síťových počítačů a serverů.
-   Zjednodušuje vývoj aplikací.
    Transakce DTC značně zjednodušují úlohy aplikací týkajících se zachování konzistence, a to i přes selhání, která mohou nastat při aktualizaci dat aplikací.
-   Poskytuje konzistentní model transakcí.
    Koordinátor DTC podporuje řadu správců prostředků včetně relačních databází, databází orientovaných na objekty, systémů souborů, systémů pro ukládání dokumentů a front zpráv.
-   Umožňuje vývoj softwaru pomocí distribuovaných softwarových součástí.
    Koordinátor DTC nabízí jednoduché programovací rozhraní pro aplikace orientované na objekty pro iniciaci a řízení transakcí.

Další informace o službě MSDTC naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl způsobit, že postižená služba přestane reagovat.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**
O zneužití této chyby by se mohl pokusit každý anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořenou zprávu do postiženého systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální síťové zprávy, kterou by poslal do postiženého systému. Tato zpráva by pak mohla způsobit, že postižená služba přestane reagovat.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Verze koordinátora MSDTC v systému Windows 2000 jsou touto chybou ohroženy nejvíce, protože služba MSDTC je v nich povolena ve výchozím nastavení. Systémy Windows XP SP1 a Windows Server 2003 jsou ohroženy také v případě povolení služby.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/cze/security/protect/default.aspx). Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum doporučených postupů zabezpečení](http://www.microsoft.com/cze/security/guidance/).

**Co je podstatou této aktualizace?**
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu ověření délky zprávy koordinátora MSDTC ještě před jejím odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení koordinátora MSDTC typu odmítnutí služby – CVE-2006-1184:

Byla zjištěna chyba zabezpečení způsobující [odmítnutí služby](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), která by mohla útočníkovi umožnit odeslání speciálně vytvořené zprávy TCP postiženému systému. Útočník by mohl způsobit, že koordinátor MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) přestane reagovat. Je třeba poznamenat, že chyba zabezpečení způsobující odmítnutí služby nepovolí útočníkovi spouštět kód ani zvyšovat svá uživatelská práva. Mohla by však způsobit, že napadený systém přestane přijímat požadavky.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se neplatného přístupu do paměti koordinátora MSDTC – CVE-2006-1184:

-   Jedná se o chybu zabezpečení, která způsobuje odmítnutí služby. Tyto chyby zabezpečení nepovolí útočníkovi spustit kód ani zvýšit uživatelská práva. Mohly by však způsobit, že napadené služby přestanou přijímat požadavky.
-   Pokud koordinátor MSDTC přestane reagovat kvůli útoku, služby, které na něm nejsou závislé, budou pracovat normálně.
-   Pro zákazníky, kteří postiženou součást požadují, mohou zajistit ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení koordinátora MSDTC typu odmítnutí služby – CVE-2006-1184:

-   **Zakázání koordinátora DTC**

    Zakázání koordinátora DTC pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Koordinátora DTC zakážete pomocí následujícího postupu:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**. Můžete také klepnout na tlačítko **Start**, přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz Ovládací panely.
    2.  Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.
    3.  Poklepejte na ikonu **Služba Component Services**.
    4.  Klepněte na položku **Služby**.
    5.  Poklepejte na položku **Koordinátor DTC**.
    6.  V seznamu **Typ spouštění** klepněte na položku **Zakázáno**.
    7.  Klepněte na tlačítko **Zastavit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.

    Koordinátora DTC je také možné zastavit a zakázat zadáním následujícího příkazu na příkazovém řádku:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud koordinátora DTC zakážete, nemůžete používat žádné služby ani aplikace, které jsou na něm závislé. Mohou sem patřit aplikace, jako jsou například SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server nebo Message Queuing. Tato služba je rovněž vyžadována ve většině konfigurací pro vytváření clusterů. Proto doporučujeme toto zástupné řešení použít pouze v systémech, do kterých nelze nainstalovat tuto aktualizaci zabezpečení

-   **Pomocí nastavení zásad skupiny zakažte koordinátora DTC ve všech postižených systémech, které tuto funkci nevyžadují.**
    Vzhledem k tomu, že koordinátor DTC představuje možný cíl útoku, zakažte jej pomocí nastavení zásad skupiny. Spouštění této služby můžete zakázat na úrovni Místní, Server, Doména nebo Organizační jednotka pomocí funkce Objekt zásad skupiny v prostředích domén se systémem Windows 2000 nebo Windows Server 2003. Další informace o zakázání této služby prostřednictvím přihlašovacích skriptů získáte v [článku 297789 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/297789).

    **Poznámka:** Můžete si také prostudovat průvodce zdokonalením zabezpečení nazvaného [Windows 2000 Security Hardening Guide](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). Tento průvodce obsahuje informace o tom, jak zakázat služby.

    Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Podrobná příručka k principům sady funkcí zásad skupiny)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zásady skupiny systému Windows 2000)](http://download.microsoft.com/download/5/2/f/52f3dbd6-2864-4d97-8792-276544ad6426/grouppolwp.doc)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zásady skupiny v systému Windows Server 2003)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud koordinátora DTC zakážete, nemůžete používat žádné služby ani aplikace, které jsou na něm závislé. Mohou sem patřit aplikace, jako jsou například SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server nebo Message Queuing. Tato služba je rovněž vyžadována ve většině konfigurací pro vytváření clusterů. Proto doporučujeme toto zástupné řešení použít pouze v systémech, do kterých nelze nainstalovat tuto aktualizaci zabezpečení

-   **Zakázání síťového přístupu koordinátora DTC**

    Pokud nemůžete nainstalovat aktualizaci zabezpečení a zakázat koordinátora DTC, můžete zakázat síťový přístup koordinátora DTC. Tato možnost je k dispozici pouze v systému Windows XP a vyšších verzích. Nadále je možné provádět místní transakce, ale zvýší se ochrana před útoky ze sítě, které se pokoušejí tuto chybu zabezpečení zneužít. Informace o způsobu konfigurace síťového přístupu koordinátora DTC získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Chcete-li zakázat síťový přístup koordinátora DTC, proveďte následující kroky:

    **Varování:** Provedení tohoto postupu způsobí spuštění postižené služby, pokud nebyla již dříve spuštěna. Před zavřením konfiguračních dialogových oken ukončete službu MSDTC na kartě MSDTC.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na položku **Ovládací panely** .Můžete také klepnout na tlačítko **Start**, přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.
    3.  Poklepejte na ikonu **Služba Component Services**, rozbalte položku **Služby komponent,** rozbalte položku **Počítače**, klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Tento počítač** a potom klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    4.  Klepněte na kartu **MSDTC** a potom na možnost **Konfigurace zabezpečení.**
    5.  V dialogovém okně **Konfigurace zabezpečení** zrušte zaškrtnutí políčka **Síťový přístup koordinátora DTC**.

    **Poznámka:** Tím se v prostředích, která nepoužívají clustery, nastaví následující položka registru DWORD na hodnotu 0. Prostředí využívající clustery nepřečtou následující klíč registru. V těchto prostředích postupujte podle kroků uvedených u odrážky Zakázání koordinátora DTC.

    `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

    **Poznámka**: Pomocí Zásad skupiny můžete toto nastavení použít také u více systémů. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx).

    1.  Klepněte na tlačítko **OK**, zavřete dialogové okno **Služba Component Services** a pak zavřete dialogové okno **Nástroje pro správu**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud zakážete síťový přístup koordinátora DTC, může dojít k selhání distribuovaných transakcí. To může mít vliv na ostatní aplikace, jako jsou SQL Server, BizTalk Server nebo Message Queuing. Proto doporučujeme toto zástupné řešení použít pouze v systémech, ve kterých nelze instalovat aktualizaci zabezpečení.

-   **Zablokujte u brány firewall následující položky:**

    -   **Veškerá nevyžádaná příchozí data na portech vyšších než 1024**
    -   **Všechny ostatní porty protokolu RPC s konkrétní konfigurací**

    Tyto porty lze použít k navázání připojení pomocí služby MSDTC. Blokování uvedených portů bránou firewall umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení. Současně je nutné zablokovat také všechny další speciálně nakonfigurované porty RPC ve vzdáleném systému. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu, a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. I když služba RPC může používat porty UDP 135, 137, 138, 445 a porty TCP 135, 139, 445 a 593, služba MSDTC není prostřednictvím těchto portů ohrožena.

    **Poznámka:** Ke komunikaci se službou MSDTC lze použít i další protokoly, například SPX (Sequenced Packet Exchange) nebo NetBEUI.. Pokud tyto protokoly používáte, měli byste zablokovat jejich příslušné porty. Další informace o protokolech IPX a SPX naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, použijte osobní bránu firewall, jako například** [**Internet Connection Firewall**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, která je součástí systémů Windows XP a Windows Server 2003.**

    Ve výchozím nastavení zajišťuje funkce Brána firewall pro připojení k Internetu v operačním systému Windows XP a Windows Server 2003 ochranu připojení k Internetu blokováním nevyžádaných příchozích dat. Doporučujeme blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu.

    Chcete-li funkci Brána firewall pro připojení k Internetu povolit pomocí Průvodce instalací sítě, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a klepněte na odkaz **Nastavit nebo upravit síť pro domácnost nebo malou kancelář**. Funkce Brána firewall pro připojení k Internetu je povolena, jestliže v Průvodci instalací sítě vyberete konfiguraci, která určuje, že systém je připojen přímo k Internetu.

    Chcete-li bránu firewall pro připojení k Internetu nakonfigurovat ručně, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a na odkaz **Síťová připojení**. (V systému Windows Sever 2003 se tato možnost zobrazuje jako **Síťová připojení**)
    3.  Klepněte pravým tlačítkem myši na připojení, u kterého chcete bránu firewall pro připojení k Internetu povolit, a potom klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    4.  Klepněte na kartu **Upřesnit**.
    5.  V části **Brána Firewall systému Windows** klepněte na tlačítko **Nastavení.**
    6.  Klepněte na tlačítko **Otevřít** a potom na tlačítko **OK**.
    7.  Klepněte na kartu **Výjimky**. Karta Výjimky se může zobrazit až po klepnutí na tlačítko **Nastavení**.
    8.  Ověřte, zda v seznamu výjimek brány firewall není uveden soubor MSDTC.exe, a klepněte na tlačítko **OK**.

    **Poznámka:** Pokud chcete povolit komunikaci některých programů a služeb prostřednictvím brány firewall, klepněte na kartě **Upřesnit** na tlačítko **Nastavení** a vyberte požadované programy, protokoly a služby.

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, povolte rozšířený filtr TCP/IP v systémech, které uvedenou funkci podporují.**

    Můžete povolit rozšířený filtr TCP/IP, a zablokovat tak veškerá nevyžádaná příchozí data. Další informace o konfiguraci filtru TCP/IP získáte [v článku 309798 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, zablokujte v systémech s touto chybou zabezpečení postižené porty pomocí protokolu IPSec.**

    Protokol IPSec (Internet Protocol security) umožňuje ochranu síťové komunikace. Podrobné informace o protokolu IPSec a nastavení filtrů jsou k dispozici v [článku 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) a [813878 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878). Služba RPC používá řadu portů, které může být obtížné zabezpečit pomocí protokolu IPsec. [Článek 908472 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/908472) uvádí způsob omezení komunikace služby RPC na sadu pevných portů spolu se způsobem, jakým lze tyto porty zabezpečit pomocí protokolu IPsec.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení koordinátora MSDTC typu odmítnutí služby – CVE-2006-1184:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Byla zjištěna chyba zabezpečení způsobující [odmítnutí služby](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), která by mohla útočníkovi umožnit odeslání speciálně vytvořené zprávy postiženému systému. Útočník by mohl způsobit, že koordinátor DTC přestane reagovat. Je třeba poznamenat, že chyba zabezpečení způsobující odmítnutí služby nepovolí útočníkovi spouštět kód ani zvyšovat svá uživatelská práva. Mohla by však způsobit, že napadený systém přestane přijímat požadavky.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Nekontrolovaná vyrovnávací paměť v rámci služby MSDTC.

**Co je koordinátor MSDTC?**
Koordinátor MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) je zařízení pro distribuované transakce pro platformy Microsoft Windows. Koordinátor MSDTC používá ověřenou technologii zpracování transakcí. Je odolný proti selháním systémů, selháním procesů a selháním komunikace; využívá volně párované systémy a poskytuje škálovatelný výkon. Lze jej snadno instalovat, konfigurovat a spravovat. Služba DTC nabízí následující výhody:

-   Snižuje náklady na výpočetní prostředí rozlehlých sítí.
    Koordinátor DTC představuje propracované, nenákladné zařízení pro distribuované transakce určené uživatelům cenově dostupných, síťových počítačů a serverů.
-   Zjednodušuje vývoj aplikací.
    Transakce DTC značně zjednodušují úlohy aplikací týkajících se zachování konzistence, a to i přes selhání, která mohou nastat při aktualizaci dat aplikací.
-   Poskytuje konzistentní model transakcí.
    Koordinátor DTC podporuje řadu správců prostředků včetně relačních databází, databází orientovaných na objekty, systémů souborů, systémů pro ukládání dokumentů a front zpráv.
-   Umožňuje vývoj softwaru pomocí distribuovaných softwarových součástí.
    Koordinátor DTC nabízí jednoduché programovací rozhraní pro aplikace orientované na objekty pro iniciaci a řízení transakcí.

Další informace o službě MSDTC naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl způsobit, že postižená služba přestane reagovat.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**
O zneužití této chyby by se mohl pokusit každý anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořenou zprávu do postiženého systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální síťové zprávy, kterou by poslal do postiženého systému. Tato zpráva by pak mohla způsobit, že postižená služba přestane reagovat.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Verze koordinátora MSDTC v systému Windows 2000 jsou touto chybou ohroženy nejvíce, protože služba MSDTC je v nich povolena ve výchozím nastavení. Systémy Windows XP SP1 a Windows Server 2003 jsou ohroženy také v případě povolení služby.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/cze/security/protect/default.aspx). Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum doporučených postupů zabezpečení](http://www.microsoft.com/cze/security/guidance/).

**Co je podstatou této aktualizace?**
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu ověření délky zprávy koordinátora MSDTC ještě před jejím odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows Server 2003

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003.

**Zahrnutí v budoucích aktualizacích Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do aktualizace Service Pack 1 systému Windows Server 2003.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb913580-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB913580.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb913580-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition a Windows Small Business Server 2003:

| Název souboru | Verze            | Datum         | Čas  | Velikost | Složka |
|---------------|------------------|---------------|------|----------|--------|
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 77 824   | RTMGDR |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 443 904  | RTMGDR |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 962 560  | RTMGDR |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 160 768  | RTMGDR |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 76 288   | RTMGDR |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 108 032  | RTMGDR |
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 78 848   | RTMQFE |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 448 512  | RTMQFE |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 965 120  | RTMQFE |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 160 768  | RTMQFE |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 76 288   | RTMQFE |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 109 056  | RTMQFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze            | Datum         | Čas  | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|------------------|---------------|------|-----------|----------|-------------|
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 218 624   | IA-64    | RTMGDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 1 302 016 | IA-64    | RTMGDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 3 146 240 | IA-64    | RTMGDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 462 848   | IA-64    | RTMGDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 203 776   | IA-64    | RTMGDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:11 | 315 904   | IA-64    | RTMGDR      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 443 904   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 160 768   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 76 288    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:13 | 108 032   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:06 | 222 208   | IA-64    | RTMQFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:06 | 1 316 352 | IA-64    | RTMQFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:06 | 3 152 896 | IA-64    | RTMQFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:06 | 463 360   | IA-64    | RTMQFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:06 | 203 776   | IA-64    | RTMQFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:06 | 320 000   | IA-64    | RTMQFE      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:12 | 448 512   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:12 | 160 768   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:12 | 76 288    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 8. února 2006 | 2:12 | 109 056   | x86      | RTMQFE\\WOW |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů instalací opravy hotfix, instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB913580\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 913580 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Microsoft Windows XP Service Pack 1 nebo novější. Další informace získáte [v článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí v budoucích aktualizacích Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb913580-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB913580.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb913580-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze            | Datum          | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|------------------|----------------|-------|----------|--------|
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4414.65  | 1. března 2006 | 19:44 | 368 640  | SP1QFE |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4414.65  | 1. března 2006 | 19:44 | 974 336  | SP1QFE |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4414.65  | 1. března 2006 | 19:44 | 150 528  | SP1QFE |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4414.65  | 1. března 2006 | 19:44 | 64 512   | SP1QFE |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4414.65  | 1. března 2006 | 19:44 | 83 456   | SP1QFE |
| Xolehlp.dll   | 2001.12.4414.65  | 1. března 2006 | 19:44 | 11 776   | SP1QFE |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:42 | 426 496  | SP2GDR |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:42 | 956 416  | SP2GDR |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:42 | 161 280  | SP2GDR |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:42 | 66 560   | SP2GDR |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:42 | 91 136   | SP2GDR |
| Xolehlp.dll   | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:42 | 11 776   | SP2GDR |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:34 | 426 496  | SP2QFE |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:34 | 956 416  | SP2QFE |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:34 | 161 280  | SP2QFE |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:34 | 66 560   | SP2QFE |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:34 | 91 136   | SP2QFE |
| Xolehlp.dll   | 2001.12.4414.311 | 1. března 2006 | 19:34 | 11 776   | SP2QFE |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů instalací opravy hotfix, instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB913580\\Filelist

    **Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru také nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 913580 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb913580-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB913580.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb913580-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze            | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|------------------|-----------------|-------|-----------|
| Catsrv.dll    | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 165 648   |
| Catsrvut.dll  | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 595 728   |
| Clbcatex.dll  | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 97 040    |
| Clbcatq.dll   | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 551 184   |
| Colbact.dll   | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 41 744    |
| Comadmin.dll  | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 197 904   |
| Comrepl.dll   | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 97 552    |
| Comsetup.dll  | 2000.2.3421.3529 | 5. září 2005    | 20:48 | 342 288   |
| Comsvcs.dll   | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 1 471 248 |
| Comuid.dll    | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 625 936   |
| Dtcsetup.exe  | 2000.2.3535.0    | 6. března 2006  | 5:07  | 1 842 672 |
| Es.dll        | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 242 448   |
| Msdtclog.dll  | 2000.2.3535.0    | 23. dubna 2006  | 8:01  | 96 016    |
| Msdtcprx.dll  | 2000.2.3535.0    | 23. dubna 2006  | 8:01  | 726 800   |
| Msdtctm.dll   | 2000.2.3535.0    | 23. dubna 2006  | 8:01  | 1 202 448 |
| Msdtcui.dll   | 2000.2.3535.0    | 23. dubna 2006  | 8:01  | 153 872   |
| Mtstocom.exe  | 2000.2.3529.0    | 30. srpna 2005  | 17:35 | 155 408   |
| Mtxclu.dll    | 2000.2.3535.0    | 23. dubna 2006  | 8:01  | 52 496    |
| Mtxdm.dll     | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 26 896    |
| Mtxlegih.dll  | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 35 600    |
| Mtxoci.dll    | 2000.2.3535.0    | 23. dubna 2006  | 8:01  | 123 152   |
| Ole32.dll     | 5.0.2195.7059    | 5. září 2005    | 20:48 | 957 712   |
| Olecli32.dll  | 5.0.2195.7009    | 5. září 2005    | 20:48 | 69 392    |
| Olecnv32.dll  | 5.0.2195.7059    | 5. září 2005    | 20:48 | 36 624    |
| Rpcrt4.dll    | 5.0.2195.6904    | 12. března 2004 | 9:59  | 449 808   |
| Rpcss.dll     | 5.0.2195.7059    | 5. září 2005    | 20:48 | 212 240   |
| Sp3res.dll    | 5.0.2195.7070    | 23. září 2005   | 4:10  | 6 386 688 |
| Stclient.dll  | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 71 440    |
| Txfaux.dll    | 2000.2.3529.0    | 5. září 2005    | 20:48 | 398 608   |
| Xolehlp.dll   | 2000.2.3535.0    | 23. dubna 2006  | 8:01  | 19 216    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB913580\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 913580 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   [společnosti eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/) za oznámení chyby zabezpečení týkající se neplatného přístupu do paměti koordinátora MSDTC (CVE-2006-0034) a chyby zabezpečení koordinátora MSDTC typu odmítnutí služby (CVE-2006-1184).
-   Xiao Chenovi ze společnosti [McAfee](http://www.mcafee.com/) za oznámení chyby zabezpečení týkající se neplatného přístupu do paměti koordinátora MSDTC (CVE-2006-0034).
-   Kai Zhangovi ze společnosti [VenusTech](http://www.venustech.com.cn/) za oznámení chyby zabezpečení koordinátora MSDTC typu odmítnutí služby (CVE-2006-1184).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)Update Services Feature Pack. Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (9. května 2006): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (24. května 2006): Bulletin byl aktualizován, aby obsahoval správné informace o ověření klíčů registru pro systém Microsoft Windows XP.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
