---
TOCTitle: 'MS06-078'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-078 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-078'
ms:contentKeyID: 61223682
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-078(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-078 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení formátu Windows Media Format umožňuje vzdálené spuštění kódu (923689)
---------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 12. prosince 2006 | Aktualizováno: 18. června 2008

**Verze:** 6.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají formáty Microsoft Windows Media Format

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Maximální stupeň závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Žádné

**Upozornění:** [Článek 923689 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923689) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte [v článku 923689 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923689).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows Media Format 7.1 až 9.5 Series Runtime v následujících verzích operačních systémů:
    -   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [stáhnout aktualizaci (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef2dbcb6-cc8e-4299-a1e6-e6db202b41d5)
    -   Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Microsoft Windows XP Service Pack 3 - [stáhnout aktualizaci (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=19ca4b44-2b60-4270-9c42-f5063c627f91)
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [stáhnout aktualizaci (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7322327f-abd9-4595-98dd-a19ef41652fc)
    -   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 - [stáhnout aktualizaci (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0cb64ad7-9b54-4e26-9125-e9e9a0c0fc65)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [stáhnout aktualizaci (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2203c66c-6722-42d5-a7dc-ac5e71402542)
-   Microsoft Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition v následujících verzích operačních systémů:
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [stáhnout aktualizaci (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5ece3cd-ac7b-46b4-99dc-74a6b0f323d0)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [stáhnout aktualizaci (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5ece3cd-ac7b-46b4-99dc-74a6b0f323d0)
-   Microsoft Windows Media Player 6.4
    -   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [stáhnout aktualizaci (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a5240618-5975-4ef2-9749-4cccddb786c7)
    -   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a4fca647-01b7-4201-85e8-1647412742b0)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Windows 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP 1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Media Player 6.4 při instalaci v systému Microsoft Windows XP Service Pack 3
-   Formát Windows Media Format 11 Series při instalaci ve všech operačních systémech společnosti Microsoft

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2 a Windows Server 2003 x64 Edition se týkají také systému Windows Server 2003 R2.

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit dvě nově zjištěné chyby zabezpečení. Tyto chyby zabezpečení jsou popsány v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                 | Dopad této chyby zabezpečení | Windows Media Player 6.4 (ve všech operačních systémech) | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 a Windows XP Professional x64 Edition | Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2 a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|----------------------------------------------------------|---------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Chyba zabezpečení týkající se analýzy souborů ASF formátu Windows Media Format [CVE-2006-4702](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4702) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický                                                 | Kritický                              | Kritický                                                                                   | Kritický                                                                                                                                |
| Chyba zabezpečení týkající se analýzy souborů ASX formátu Windows Media Format [CVE-2006-6134](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6134) | Vzdálené spuštění kódu       | Netýká se                                                | Kritický                              | Kritický                                                                                   | Kritický                                                                                                                                |
| **Celkový stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**                                                                                                            |                              | **Kritický**                                             | **Kritický**                          | **Kritický**                                                                               | **Kritický**                                                                                                                            |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

**Proč společnost Microsoft 18. června 2008 znovu vydala tento bulletin?**  
Tento bulletin byl znovu vydán, aby ze seznamu Software obsahující tuto chybu pro program Microsoft Windows Media Player 6.4 odebral systém Microsoft Windows XP Service Pack 3 a aby do seznamu Software neobsahující tuto chybu přidal program Microsoft Windows Media Player 6.4 nainstalovaný v systému Microsoft Windows XP Service Pack 3.

**Proč společnost Microsoft 10. června 2008 znovu vydala tento bulletin?**  
Tento bulletin byl znovu vydán, aby do části Software obsahující tuto chybu pro součást Microsoft Windows Media Format Series Runtime 7.1 až 9.5 přidal systém Microsoft Windows XP Service Pack 3. Jedná se pouze o změnu rozpoznávání, která nabízí a instaluje balíček v systémech Windows XP Service Pack 3. Nebyly provedeny žádné změny binárních souborů. Zákazníci využívající systém Windows XP, kteří si již nainstalovali aktualizaci zabezpečení, nebudou muset aktualizaci po instalaci systému Windows XP Service Pack 3 přeinstalovat.

**Proč společnost Microsoft 10. července 2007 znovu vydala tento bulletin?**  
Aktualizace zabezpečení pro program Windows Media Player 6.4 [(KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d) se v systému Windows Server 2003 Service Pack 2 nenainstalovala správně. Nyní je k dispozici přepracovaná aktualizace zabezpečení určená k instalaci v systému Windows Server 2003 Service Pack 2 [(KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d). V souborech aktualizace zabezpečení nebyly provedeny žádné změny. Jedná se o změnu balíčku určeného pouze k instalaci pro systém Windows Server 2003 Service Pack 2. Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace. V systémech, kde byla aktualizace zabezpečení nainstalována úspěšně, není potřeba provádět žádné další akce.

Známé problémy popsané v [článku 933065 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/933065) a [933066 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/933066) jsou vyřešeny. V systémech, kde byla aktualizace zabezpečení nainstalována úspěšně, není potřeba provádět žádné další akce. Zákazníkům, kteří se s těmito problémy setkali a nenainstalovali si aktualizaci zabezpečení, bude opětovně nabídnuta aktualizace zabezpečení v rámci bulletinu zabezpečení.

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**  
[Článek 923689 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923689) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

**Nainstaloval jsem aktualizaci zabezpečení součásti Windows Media Format Runtime. Kterou verzi souboru wmvcore.dll bylo třeba nainstalovat?**  
Podle grafu lze určit, jakou verzi souboru wmvcore.dll bylo třeba nainstalovat.

| Operační systém Windows:                                                                                                                                      | Media Format Runtime             | Verze souboru |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|---------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                         | Media Format Runtime 7.1         | 7.10.0.3079   |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                         | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3265    |
| Windows 2000 Service Pack 4 (s nainstalovanou aktualizací zahrnutou v [článku 891122 znalostní báze Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/891122).) | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3353    |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                     | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3265    |
| Windows XP Service Pack 2 (s nainstalovanou aktualizací zahrnutou v článku 891122 znalostní báze [Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/891122).)   | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3353    |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                     | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3702   |
| Windows XP Service Pack 2 (s nainstalovanou aktualizací zahrnutou v článku 891122 znalostní báze [Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/891122).)   | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.4054   |
| Windows Media Center Edition 2005                                                                                                                             | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.4357   |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                 | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3708   |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                 | Media Format Runtime x64 Edition | 10.0.0.3810   |
| Windows Server 2003                                                                                                                                           | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3265    |
| Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                                                                            | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3708   |
| Windows Server 2003 x64                                                                                                                                       | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3708   |
| Windows Server 2003 x64                                                                                                                                       | Media Format Runtime x64 Edition | 10.0.0.3810   |

**Musím instalovat aktualizaci součásti Windows Media Format Series Runtime i aktualizaci programu Microsoft Windows Media Player 6.4?**  
Ano, mohou nastat situace, kdy je třeba instalovat obě aktualizace. Důvodem je, že program Windows Media Player 6.4 aktualizuje jiný soubor než součást Windows Media Format Series Runtime, která také obsahuje tuto chybu.

**Musím instalovat aktualizaci součásti Windows Media Format Series Runtime, Windows Media Format 9.5 Series Runtime pro systém Windows XP Professional x64, Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition pro systém Windows XP Professional x64 i aktualizaci programu Microsoft Windows Media Player 6.4 pro systém Windows XP Professional x64?**  
Ano, mohou nastat situace, kdy je třeba instalovat všechny tři aktualizace. Důvodem je, že programy Windows Media Player 6.4, Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition a Windows Media Format 9.5 Runtime pro systém Windows XP Professional x64 Edition aktualizují jiný soubor než součást Windows Media Format Series Runtime, která také obsahuje tuto chybu.

**Do počítače jsem nainstaloval program Windows Media Player 11. Proč mi byla nabídnuta aktualizace zabezpečení programu Windows Media Player 6.4?**  
Program Windows Media Player 11 není touto chybou postižen, avšak systémy Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition obsahují nainstalovaný program Windows Media Player 6.4 kvůli zpětné kompatibilitě.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 a Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 a Service Pack 1a a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 skončila 10. října 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Systém Windows XP (všechny verze) Service Pack 1 dosáhl konce časově omezené podpory. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila 11. července 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů. Jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) nebo** **nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise** **Update Scan Tool - EST) určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**  

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                                                                                                       | MBSA 1.2.1 | Nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST) | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| Windows Media Player 6.4 v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                      | Ano        | Netýká se                                                                                   | Ano      |
| Windows Media Player 6.4 v systému Windows XP Service Pack 2                                                                                                  | Ano        | Netýká se                                                                                   | Ano      |
| Windows Media Player 6.4 v systému Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                              | Ne         | Netýká se                                                                                   | Ano      |
| Windows Media Player 6.4 v systému Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Ano        | Netýká se                                                                                   | Ano      |
| Windows Media Player 6.4 v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                  | Ne         | Netýká se                                                                                   | Ano      |
| Windows Media Format Series Runtime v systému Windows 2000 Service Pack 4                                                                                     | Ne         | Ano                                                                                         | Ano      |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Microsoft Windows XP Service Pack 3                                       | Ne         | Ano                                                                                         | Ano      |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime pro systém Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                        | Ne         | Ne                                                                                          | Ano      |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime v systému Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                          | Ne         | Ano                                                                                         | Ano      |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime v systémech Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                           | Ne         | Ne                                                                                          | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Co je** **nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise** **Update Scan Tool - EST)?**  
V rámci svého stálého závazku poskytovat nástroje pro zjišťování aktualizací zabezpečení třídy bulletinů poskytuje společnost Microsoft samostatný nástroj pro vyhledávání v případě, že nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer a ODT (Office Detection Tool) nemohou zjistit, zda je aktualizace v cyklu vydávání MSRC vyžadována. Tento samostatný nástroj se nazývá nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST) a je určen pro správce rozlehlých sítí. Když je pro konkrétní bulletin vytvořena verze nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, zákazníci mohou spouštět nástroj z rozhraní příkazového řádku (CLI) a výsledky zobrazovat pomocí výstupního souboru XML. K nástroji bude dodána podrobná dokumentace, která zákazníkům umožní nástroj lépe používat. K dispozici je také verze tohoto nástroje nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS.

**Mohu pomocí některé z verzí** **nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise** **Update Scan Tool - EST) určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Společnost Microsoft vytvořila verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která určí, zda je nutné instalovat tuto aktualizaci. Další odkazy a informace o verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která byla vydána tento měsíc, najdete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Uživatelé serveru SMS by si měli přečíst informace uvedené v nejčastějších dotazech u dotazu „Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?“ pokud chtějí získat další informace o serverech SMS a nástrojích EST.

**Je možné určit pomocí serveru SMS (Systems Management Server), zda je tato aktualizace nezbytná?**  

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                                                                                                                            | SMS 2.0               | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|----------|
| Windows Media Player 6.4 v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                           | Ano                   | Ano      |
| Windows Media Player 6.4 v systému Windows XP Service Pack 2                                                                                                                       | Ano                   | Ano      |
| Windows Media Player 6.4 v systému Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                   | Ano                   | Ano      |
| Windows Media Player 6.4 v systému Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                      | Ano                   | Ano      |
| Windows Media Player 6.4 v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                       | Ano                   | Ano      |
| Windows Media Format Series Runtime v systému Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Microsoft Windows XP Service Pack 3                                                            | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime pro systém Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                             | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime v systému Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime v systémech Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |

Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Proto se na server SMS vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

#### Chyba zabezpečení týkající se analýzy souborů ASF formátu Windows Media Format - CVE-2006-4702

Byla zjištěna chyba zabezpečení v součásti Windows Media Format Runtime umožňující vzdálené spuštění kódu z důvodů způsobu zpracování souborů formátu ASF (Advanced Streaming Format). Útočník by tuto chybu mohl zneužít sestavením speciálně vytvořeného obsahu programu Windows Media Player, který by mohl umožnit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel navštíví škodlivý web nebo otevře e-mailovou zprávu se škodlivým obsahem. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se analýzy souborů ASF formátu Windows Media Format - CVE-2006-4702:

-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Součást Windows Media Format 11 Runtime neobsahuje tuto chybu zabezpečení a lze ji použít jako obranu před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se analýzy souborů ASF formátu Windows Media Format - CVE-2006-4702:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

**Poznámka:** Provedení následujících kroků vyžaduje oprávnění správce. Po použití tohoto zástupného řešení doporučujeme restartovat počítač. Další možností je odhlášení a opětovné přihlášení po použití tohoto zástupného řešení.

-   **Zabránění spuštění ovládacích prvků ActiveX programu Microsoft Windows Media Player v aplikaci Internet Explorer.**

    Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek ActiveX v registru je možné zvýšit ochranu proti pokusům o vytváření instancí tohoto ovládacího prvku ActiveX v aplikaci Internet Explorer.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Podrobné informace o postupu, který můžete použít k zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Podle těchto kroků vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    **Windows Media Player 6.4**

    Chcete-li nastavit dezaktivační bit pro identifikátor CLSID s hodnotou {22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95}, vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    **Windows Media Player 7.1, 9 a 10**

    Chcete-li nastavit dezaktivační bit pro identifikátor CLSID s hodnotou {6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}, vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že weby, které používají ovládací prvky ActiveX programu Windows Media Player, se nebudou zobrazovat či fungovat správně.

#### Nejčastější dotazy související s chybou zabezpečení týkající se analýzy souborů ASF formátu Windows Media Format - CVE-2006-4702:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení v součásti Windows Media Format Runtime umožňující vzdálené spuštění kódu z důvodů způsobu zpracování souborů ve formátu ASF (Advanced Systems Format). Útočník by tuto chybu mohl zneužít sestavením speciálně vytvořeného obsahu formátu Windows Media Format, který by mohl umožnit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel navštíví škodlivý web nebo otevře speciálně vytvořený soubor ve formátu ASF v e-mailové zprávě.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Nekontrolované přetečení vyrovnávací paměti v kódu zpracování formátu ASF v součásti Windows Media Format Runtime.

**Co je program Windows Media Player?**  
Program Windows Media Player je funkce operačního systému Windows pro osobní počítače. Používá se k přehrávání zvuku a obrazu.

**Co je Windows Media Format Runtime?**  
Součást Microsoft Windows Media Format Runtime obsahuje informace a nástroje pro aplikace, které používají obsah ve formátu Windows Media. Další informace získáte v [dokumentaci k produktu](http://msdn.microsoft.com/windowsmedia/techpages/default.aspx).

**Co je formát ASF (Advanced Systems Format)?**  
ASF (Advanced Systems Format) je formát souborů, který slouží k ukládání informací o zvuku a obrazu a byl speciálně vyvinut pro použití v sítích, jako je Internet. Je to komprimovaný formát, který obsahuje datový proud zvuku, obrazu, prezentací a synchronizovaných akcí. Formát ASF umožňuje, aby se obsah dostal k uživateli jako souvislý tok dat. Soubory ASF mohou mít příponu ASF, WMV nebo WMA.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tyto chyby zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití těchto chyb zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tyto chyby zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávu programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým součást Windows Media Format Runtime ověřuje délku dat v mediálním souboru před jeho odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení týkající se analýzy souborů ASX formátu Windows Media Format - CVE-2006-6134

Byla zjištěna chyba zabezpečení v součásti Windows Media Format Runtime umožňující vzdálené spuštění kódu. Důvodem je způsob zpracování určitých prvků v souborech formátu ASX (Advanced Stream Redirector). Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního souboru formátu ASX, který by mohl umožnit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel navštíví škodlivý web využívající speciálně vytvořené soubory formátu ASX ke spuštění aplikace Windows Media Player, nebo pokud uživatel klepne na adresu URL odkazující na speciálně vytvořený soubor formátu ASX. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se analýzy souborů ASX formátu Windows Media Format - CVE-2006-6134:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu. Podobně může být uživatel ohrožen v případě, že otevře přílohu e-mailu.
-   Programy Windows Media Format 11 Runtime, Windows Media Format Runtime 7.1 a Windows Media Player 6.4 nejsou touto chybou zabezpečení postiženy.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se analýzy souborů formátu ASX formátu Windows Media Format - CVE-2006-6134:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

**Poznámka:** Provedení následujících kroků vyžaduje oprávnění správce. Po použití tohoto zástupného řešení doporučujeme restartovat počítač. Další možností je odhlášení a opětovné přihlášení po použití tohoto zástupného řešení.

-   **Nainstalujte program Windows Media Player 11, který obsahuje součást Windows Media Format Runtime 11**  

    V systému Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005 KB900325 nebo Windows XP Professional x64 Edition nainstalujte program Windows Media Player 11. Další informace o programu Windows Media Player 11 získáte na domovské stránce programu [Windows Media Player](http://www.microsoft.com/windows/windowsmedia/player/11/default.aspx).

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Žádný.

-   **Zabránění spuštění ovládacích prvků ActiveX programu Microsoft Windows Media Player v aplikaci Internet Explorer.**

    Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek ActiveX v registru je možné zvýšit ochranu proti pokusům o vytváření instancí tohoto ovládacího prvku ActiveX v aplikaci Internet Explorer. Toto zástupné řešení nezajistí ochranu před všemi typy útoků.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Podrobné informace o postupu, který můžete použít k zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Podle těchto kroků vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    **Windows Media Player 9 a 10**

    Chcete-li nastavit dezaktivační bit pro identifikátor CLSID s hodnotou {6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}, vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

    **Dopad tohoto zástupného řešení**

    Pokud zakážete ovládací prvek ActiveX programu Windows Media Player, nebudou stránky používající tento ovládací prvek nadále podporovány. Tím se zabrání přehrávání jakéhokoli obsahu, včetně audia a videa, prostřednictvím tohoto ovládacího prvku.

#### Nejčastější dotazy související s chybou zabezpečení týkající se analýzy souborů ASX formátu Windows Media Format - CVE-2006-6134:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení v součásti Windows Media Format Runtime umožňující vzdálené spuštění kódu. Důvodem je způsob zpracování určitých prvků v souborech formátu ASX (Advanced Stream Redirector). Útočník by tuto chybu mohl zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru formátu ASX, který by mohl umožnit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel navštíví škodlivý web nebo otevře speciálně vytvořený soubor ve formátu ASX v e-mailové zprávě. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Kód zpracování v součásti Windows Media Format Runtime, který zpracovává určité adresy URL obsažené v souborech formátu ASX.

**Co je program Windows Media Player?**  
Program Windows Media Player je funkce operačního systému Windows pro osobní počítače. Používá se k přehrávání zvuku a obrazu.

**Co je formát Advanced Stream Redirector (ASX)?**  
Formát ASX (Advanced Stream Redirector) je typ metasouboru XML určený k uložení seznamu souborů formátu Windows Media a jejich přehrávání při multimediální prezentaci. Nejčastěji je využíván servery s datovými proudy zvuku, na nichž jsou nepřetržitě přehrávány různé soubory ASF. Podporovány jsou protokoly RTSP, MMS i HTTP. Obsah souborů ASX (i ASF) představuje typ MIME video/x-ms-asf.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití těchto chyb zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tyto chyby zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávu programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým součást Windows Media Format Runtime ověřuje délku zprávy před jejím odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ano. Tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení CVE-2006-6134.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /quiet**

**Windows2000-KB923689-x86-ENU /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubory protokolu KB923689.log a KB925398.log neobsahují při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /norestart**

**Windows2000-KB923689-x86-ENU /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Před upgradováním součásti Windows Media Format Series Runtime doporučujeme tuto aktualizaci odinstalovat a po ukončení upgradu ji opět nainstalovat.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst a %Windir%\\NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Media Player 6.4 v systémech Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost |
|---------------|------------|----------------|-------|----------|
| Dxmasf.dll    | 6.4.9.1133 | 22. srpna 2006 | 12:05 | 498 742  |
| Strmdll.dll   | 4.1.0.3936 | 21. srpna 2006 | 17:52 | 246 814  |

Windows Media Format 7.1 Series Runtime nebo Windows Media Format 9.0 Series Runtime v systému Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|
| Wmvcore.dll   | 7.10.0.3079 | 16. srpna 2006   | 1:48 | 1 134 592 |
| Wmvcore.dll   | 9.0.0.3265  | 8. prosince 2006 | 1:02 | 2 174 976 |
| Wmvcore.dll   | 9.0.0.3353  | 7. prosince 2006 | 8:04 | 2 071 368 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP0\\KB923689\\Filelist

**Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 923689 nebo 925398 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Microsoft Windows XP Service Pack 2 nebo novější. Další informace získáte [v článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /quiet**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /quiet**

**WindowsXP-KB923689-v2-x86-ENU /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /quiet**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubory protokolu KB923689.log a KB925398.log neobsahují při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /norestart**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /norestart**

**WindowsXP-KB923689-v2-x86-ENU /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /norestart**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Před upgradováním součásti Windows Media Format Series Runtime doporučujeme tuto aktualizaci odinstalovat a po ukončení upgradu ji opět nainstalovat.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst a %Windir%\\$NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Media Player 6.4 v systému Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost |
|---------------|------------|----------------|-------|----------|
| Dxmasf.dll    | 6.4.9.1133 | 22. srpna 2006 | 12:05 | 498 742  |
| Strmdll.dll   | 4.1.0.3936 | 21. srpna 2006 | 17:52 | 246 814  |

Windows Media Player 6.4 v systému Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost |
|---------------|------------|----------------|-------|----------|
| Dxmasf.dll    | 6.4.9.1133 | 22. srpna 2006 | 12:05 | 498 742  |
| Strmdll.dll   | 4.1.0.3936 | 21. srpna 2006 | 17:52 | 246 814  |

Windows Media Format 9.0 Series Runtime nebo Windows Media Format 9.5 Series Runtime v systému Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|
| Wmvcore.dll   | 9.0.0.3265  | 8. prosince 2006 | 1:02 | 2 174 976 |
| Wmvcore.dll   | 9.0.0.3353  | 7. prosince 2006 | 8:04 | 2 071 368 |
| Wmvcore.dll   | 10.0.0.3702 | 7. prosince 2006 | 6:40 | 2 362 184 |
| Wmvcore.dll   | 10.0.0.4054 | 7. prosince 2006 | 5:29 | 2 374 472 |
| Wmvcore.dll   | 10.0.0.4357 | 7. prosince 2006 | 4:14 | 2 330 624 |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime v systému Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  | Složka      |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|-------------|
| Wwmvcore.dll  | 10.0.0.3708 | 8. prosince 2006 | 8:27 | 2 314 240 | SP1GDR\\WOW |
| Wwmvcore.dll  | 10.0.0.3708 | 8. prosince 2006 | 8:15 | 2 314 240 | SP1QFE\\WOW |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition v systému Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|
| Wmvcore.dll   | 10.0.0.3810 | 7. prosince 2006 | 5:12 | 4 359 680 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

    Pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP0\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Format SDK\\SP0\\KB923689\_FSD64\\Filelist

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systému Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 lze použít také v systému Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /quiet**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /quiet**

**WindowsServer2003-KB923689-x86-ENU /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /quiet**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubory protokolu KB923689.log a KB925398.log neobsahují při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /norestart**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /norestart**

**WindowsServer2003-KB923689-x86-ENU /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /norestart**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching získáte v článku [897341 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Poznámka:** Technologii HotPatching nepodporují všechny aktualizace zabezpečení. Některé aktualizace zabezpečení, které technologii HotPatching podporují, mohou po instalaci aktualizace zabezpečení vyžadovat restartování serveru. Technologie HotPatching je podporována pouze v případě, že soubory nahrazované aktualizací zabezpečení patří mezi soubory GDR (General Distribution Release). Není podporována, pokud jste dříve nainstalovali opravu hotfix k aktualizaci některého ze souborů zahrnutého v aktualizaci zabezpečení. Další informace o tomto chování najdete [v článcích znalostní báze Microsoft Knowledge Base 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) a [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Před upgradováním součásti Windows Media Format Series Runtime doporučujeme tuto aktualizaci odinstalovat a po ukončení upgradu ji opět nainstalovat.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst a %Windir%\\$NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Media Player 6.4 v systému Windows Server 2003, Windows Server 2003 SP2 Web Edition, Windows Server 2003 SP1, Windows Server 2003 SP2 Standard Edition, Windows Server 2003 SP1, Windows Server 2003 SP2 Datacenter Edition, Windows Server 2003, Windows Server 2003 SP2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost |
|---------------|------------|----------------|-------|----------|
| Dxmasf.dll    | 6.4.9.1133 | 22. srpna 2006 | 12:05 | 498 742  |
| Strmdll.dll   | 4.1.0.3936 | 21. srpna 2006 | 17:52 | 246 814  |

Windows Media Player 6.4 v systému Windows Server 2003, Windows Server 2003 SP2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost |
|---------------|------------|----------------|-------|----------|
| Dxmasf.dll    | 6.4.9.1133 | 22. srpna 2006 | 12:05 | 498 742  |
| Strmdll.dll   | 4.1.0.3936 | 21. srpna 2006 | 17:52 | 246 814  |

Windows Media Format 9.0 Series Runtime v systému Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  | Složka |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|--------|
| Wmvcore.dll   | 9.0.0.3265  | 8. prosince 2006 | 5:53 | 2 174 976 | RTMGDR |
| Wmvcore.dll   | 9.0.0.3265  | 8. prosince 2006 | 5:53 | 2 174 976 | RTMQFE |
| Wmvcore.dll   | 10.0.0.3708 | 8. prosince 2006 | 7:51 | 2 314 240 | SP1GDR |
| Wmvcore.dll   | 10.0.0.3708 | 8. prosince 2006 | 7:58 | 2 314 240 | SP1QFE |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime v systému Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003 SP1, Standard Edition; Windows Server 2003 SP1, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  | Složka |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|--------|
| Wmvcore.dll   | 10.0.0.3708 | 8. prosince 2006 | 7:51 | 2 314 240 | SP1GDR |
| Wmvcore.dll   | 10.0.0.3708 | 8. prosince 2006 | 7:58 | 2 314 240 | SP1QFE |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime v systému Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  | Složka      |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|-------------|
| Wwmvcore.dll  | 10.0.0.3708 | 8. prosince 2006 | 8:27 | 2 314 240 | SP1GDR\\WOW |
| Wwmvcore.dll  | 10.0.0.3708 | 8. prosince 2006 | 8:15 | 2 314 240 | SP1QFE\\WOW |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition v systému Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|
| Wmvcore.dll   | 10.0.0.3810 | 7. prosince 2006 | 5:12 | 4 359 680 |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE nebo SP1QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR nebo SP1GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition a Windows Small Business Server 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Format SDK\\SP0\\KB923689\_FSD64\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 923689 nebo 925398 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba SUS (Microsoft Software Update Services)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba SUS (Microsoft Software Update Services):**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (12. prosince 2006): Bulletin byl publikován.
-   V2.0 (19. prosince 2006): Bulletin byl revidován a znovu vydán pro balíček pouze s korejštinou součásti Microsoft Windows Media Runtime Format 7.1 a 9.0 Series Runtime v systému Windows 2000 Service Pack 4, aby obsahoval informace o odstranění chyb, které byly popsány v [článku 923689 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923689). Byly upřesněny informace o verzi souboru „Nainstaloval jsem aktualizaci zabezpečení součásti Windows Media Format Runtime. Jakou verze součást Windows Media Format Runtime bylo třeba nainstalovat?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení.
-   V2.1 (27. prosince 2006): Bulletin byl aktualizován, aby poskytoval další upřesňující informace o verzích souborů v aktualizaci zabezpečení Nainstaloval jsem aktualizaci zabezpečení součásti Windows Media Format Runtime. Jakou verze součást Windows Media Format Runtime bylo třeba nainstalovat?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení.
-   V2.2 (21. února 2007): Bulletin byl aktualizován, aby poskytoval další upřesňující informace o známých problémech, se kterými se zákazníci mohou setkat při instalaci této aktualizace zabezpečení. Viz [článek 933065 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/933065): Chybová zpráva při instalaci původní verze aktualizace zabezpečení 923689 v korejské verzi systému Windows 2000 a [článek 933066 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/933066): Dialogové okno s chybou při instalaci aktualizace zabezpečení 923689 v systému Windows XP SP2.
-   V3.0 (10. července 2007): Do části Software obsahující tuto chybu pro program Windows Media Player 6.4 byl přidán systém Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2. Do části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení byla přidána část „Proč společnost Microsoft 10. července 2007 znovu vydala tento bulletin?“.

    Z části Nejčastější dotazy byl odebrán odkaz na článek 933066 znalostní báze Microsoft Knowledge Base: Dialogové okno s chybou při instalaci aktualizace zabezpečení 923689 v systému Windows XP SP2. Instalační balíček systému Microsoft Windows XP Service Pack 2 v části Software obsahující tuto chybu řeší všechny potíže uvedené v článku 933066 znalostní báze Knowledge Base. Zákazníci používající nový balíček již tyto problémy mít nebudou.

    Z části Nejčastější dotazy byl odebrán odkaz na článek 933065 znalostní báze Microsoft Knowledge Base: Chybová zpráva při instalaci původní verze aktualizace zabezpečení 923689 v korejské verzi systému Windows 2000 Service Pack 4: „Instalační program nemohl ověřit integritu souboru Update.inf“. Zákazníci již tyto problémy mít nebudou.

-   V4.0 (12. prosince 2007): Bulletin byl aktualizován, aby do části Software obsahující tuto chybu pro program Microsoft Windows Media Player 6.4 přidal systém Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 (KB925398). V systémech, kde byla aktualizace zabezpečení nainstalována úspěšně, není potřeba provádět žádné další akce.
-   V5.0 (10. června 2008): Bulletin byl aktualizován, aby do části Software obsahující tuto chybu pro součást Microsoft Windows Media Format Series Runtime 7.1 až 9.5 a do části Software obsahující tuto chybu pro program Microsoft Windows Media Player 6.4 přidal systém Microsoft Windows XP Service Pack 3. Jedná se pouze o změnu rozpoznávání. Nebyly provedeny žádné změny binárních souborů.
-   V6.0 (18. června 2008): Bulletin byl aktualizován, aby ze seznamu Software obsahující tuto chybu pro program Microsoft Windows Media Player 6.4 odebral systém Microsoft Windows XP Service Pack 3 a aby do seznamu Software neobsahující tuto chybu přidal program Microsoft Windows Media Player 6.4 nainstalovaný v systému Microsoft Windows XP Service Pack 3.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*