---
TOCTitle: 'MS06-020'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-020 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-020'
ms:contentKeyID: 61223624
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-020(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-020 - Kritické
===============================================

Chyby zabezpečení přehrávače Macromedia Flash Player od společnosti Adobe umožňují vzdálené spuštění kódu (913433)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 9. května 2006 | Aktualizováno: 15. listopadu 2006

**Verze:** 1.1

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Žádná.

**Upozornění:** Tento bulletin je určen zákazníkům používajícím přehrávač Macromedia Flash Player společnosti Adobe verze 6 a starší. Zákazníci, kteří se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431), nejsou touto chybou ohroženi.

Postižené verze přehrávače Macromedia Flash Player společnosti Adobe jsou zahrnuty v systému Windows XP a Windows XP Professional x64 Edition a v aplikaci Internet Explorer 6 Service Pack 1 při instalaci do systémů Windows ME, Windows 98 a Windows 98 Druhé vydání. Na ostatní verze systému Windows se tato aktualizace zabezpečení nevztahuje nebo jimi není podporována. Zákazníkům s verzemi přehrávače Flash Player nainstalovanými na jiných verzích operačního systému nebo zákazníkům, kteří upgradovali na verzi Flash Player 7 nebo vyšší, doporučujeme, aby se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).

[Článek 913433 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/913433) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 913433 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/913433).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Druhé vydání (SE) a Microsoft Windows Millennium Edition (ME): Podrobnosti o uvedených operačních systémech najdete v tomto bulletinu v části Nejčastější dotazy.
-   **Software neobsahující tuto chybu:**

    -   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
    -   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
    -   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

    **Poznámka:** Přehrávač Flash Player není dodáván s verzemi systému Microsoft Windows uvedenými v seznamu Software neobsahující tuto chybu. Zákazníkům, kteří nainstalovali přehrávač Flash Player do těchto verzí systému Windows, doporučujeme, aby se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe ASPB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)

    Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit veřejně oznámené chyby zabezpečení. Tyto chyby zabezpečení jsou popsány v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení. Tyto chyby zabezpečení jsou popsány také v [bulletinu zabezpečení společnosti Macromedia MPSB05-07](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128) určeném zákazníkům používajícím přehrávač Flash Player 5 a 6. Zákazníkům, kteří nainstalovali přehrávač Flash Player 7 a vyšší, doporučujeme, aby si stáhli nejnovější verzi z [webu společnosti Adobe](http://www.macromedia.com/). Zákazníci, kteří se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431), nejsou touto chybou ohroženi.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tyto chyby zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                              | Dopad této chyby zabezpečení | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000    | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|-----------------------|-----------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Chyba zabezpečení přehrávače Flash Player - [CVE-2006-0024](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0024) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický              | Netýká se <sup>[1]</sup> | Kritický                  | Kritický                  | Netýká se <sup>[1]</sup>     | Netýká se <sup>[1]</sup>                    |
| Chyba zabezpečení přehrávače Flash Player - [CVE-2005-2628](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2005-2628) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický              | Netýká se <sup>[1]</sup> | Kritický                  | Kritický                  | Netýká se <sup>[1]</sup>     | Netýká se <sup>[1]</sup>                    |

**Poznámka <sup>[1]</sup>:** Přehrávač Flash Player není dodáván se systémem Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003 a Windows Server 2003 Service Pack 1. Zákazníkům, kteří nainstalovali přehrávač Flash Player do těchto verzí systému Windows, doporučujeme, aby se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe ASPB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Windows XP Professional x64 Edition je stejný jako v systému Windows XP Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 x64 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Představuje přehrávač Flash Player technologii společnosti Microsoft?**

Ne. Tento software vyrábí společnost Adobe Systems Inc., dříve společnost Macromedia, Inc.

**Je přehrávač Flash Player distribuován společností Microsoft?**

Ano. Některé verze přehrávače Flash Player jsou distribuovány společností Microsoft. Podporované verze systému Windows, s nimiž je distribuován přehrávač Flash Player, jsou Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows XP Professional x64 Edition, Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition. Přehrávač Flash Player není distribuován s žádnými dalšími podporovanými verzemi systému Windows. Přehrávač Flash Player se v některých případech distribuuje také s dalšími softwarovými aplikacemi společnosti Microsoft.

**Poznámka**: Pokud je v systému přítomen soubor flash.ocx i soubor swflash.ocx, identifikátor GUID používaný k vytváření instancí přehrávače Flash Player by měl být registrován v souboru flash.ocx. Bez ohledu na to zaregistruje tato aktualizace zabezpečení identifikátor GUID do nového souboru flash.ocx, který je nainstalován.

**Které verze přehrávače Macromedia Flash Player od společnosti Adobe se distribuují se systémem Windows?**

| Verze systému Microsoft Windows                                                     | Názvy souborů a verze přehrávače Macromedia Flash Player od společnosti Adobe |
|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 1                                                 | Swflash.ocx 5.0.44                                                            |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition | Flash.ocx 6.0.79                                                              |
| Microsoft Windows 98 a Microsoft Windows 98 Druhé vydání (SE)                       | Swflash.ocx 5.0.44                                                            |
| Microsoft Windows Millennium Edition (ME)                                           | Swflash.ocx 4.0.28                                                            |

**Používám verzi systému Windows, která není v tabulce uvedena. Je možné, že mám přesto v systému nainstalovaný přehrávač Flash Player?**
Ano. Přehrávač Flash Player lze získat stažením od společnosti Adobe Systems, Inc. (dříve Macromedia, Inc). Je také možné, že byl přehrávač Flash Player nainstalován nebo vyžadován jinou softwarovou aplikací. Chcete-li zjistit, zda máte přehrávač Flash Player nainstalovaný, případně kterou verzi, navštivte následující [web společnosti Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about/). Máte-li verzi přehrávače Flash Player starší než 7.0.63.0 nebo 8.0.24.0, jde o verzi, která je pravděpodobně postižena oznámenými chybami zabezpečení.

[Bulletin zabezpečení společnosti Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) obsahuje informace o těchto chybách zabezpečení a uvádí umístění, ze kterého lze stáhnout verzi 7.0.63.0 nebo 8.0.24.0 přehrávače Flash Player.

**Poznámka:** Pokud nemáte přehrávač Flash Player nainstalovaný, na [webu společnosti Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about/) se zobrazí výzva k instalaci nejnovější verze přehrávače Flash Player.

**Mám v systému verzi přehrávače Flash Player starší než 7. Jak mám postupovat?**
Používáte-li některou z verzí systému Windows uvedenou v odpovědi na dotaz „Které verze přehrávače Flash Player se distribuují se systémem Windows?“, můžete na webu Windows Update získat aktualizace zabezpečení těchto verzí systému Windows. Pokud používáte jinou podporovanou verzi systému Windows nebo pokud používáte přehrávač Flash Player 7 a vyšší, můžete nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu pro stažení softwaru (Adobe Download Center), jak je uvedeno v části Software obsahující tuto chybu v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).

**Jak prodloužená fáze poskytování technické podpory pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition ovlivňuje vydávání aktualizací zabezpečení pro uvedené operační systémy?**
Společnost Microsoft vydává aktualizace zabezpečení pouze v případě kritických problémů zabezpečení. Aktualizace týkající se problémů se zabezpečením, které nejsou kritické, během tohoto období podpory poskytovány nejsou. Další informace týkající se zásad poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft pro uvedené operační systémy naleznete na tomto [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

**Poznámka:** Technická podpora pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition (ME) končí dne 11. července 2006. Další informace naleznete na následujícím [webu](http://support.microsoft.com/gp/lifean18)

Další informace o stupních závažnosti získáte na tomto [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Je postižení systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání nebo Windows Millennium Edition jednou či více chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu zabezpečení kritické?**
Ano. Systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition jsou touto chybou kriticky ohroženy. Aktualizace zabezpečení pro přehrávač Flash Player 5.x a 6.x jsou k dispozici ke stažení pouze prostřednictvím [webu Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). [Aktualizace](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) pro přehrávač Flash Player 7 a vyšší naleznete na webu společnosti Adobe. Další informace o stupních závažnosti získáte na tomto [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**

Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují další technickou podporu pro systémy Windows NT 4.0 SP6a a Windows 2000 Service Pack 3, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support.

Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 1.2.1, zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ne. Pomocí nástroje MBSA 1.2.1 nelze určit, zda je tato aktualizace nezbytná. Nástroj MBSA 1.2.1 určí, zda je aktualizace nezbytná pouze pro produkty podporované nástrojem MBSA 1.2.1. Nástroj MBSA 1.2.1 nepodporuje rozpoznávání přehrávače Flash Player. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o aplikacích, které nástroj MBSA 1.2.1 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Společnost Microsoft však vyvinula verzi nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST), pomocí kterého mohou zákazníci zjistit, zda je nutné nainstalovat aktualizaci zabezpečení, která je k dispozici v tomto bulletinu. Mohu pomocí některé z verzí nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST) zjistit, zda je tato aktualizace nezbytná? Nejčastější dotazy s dalšími informacemi o tomto nástroji.

**Jakým způsobem nástroj pro vyhledávání aktualizací v** **rozlehlých sítích** **(Enterprise Update Scanning Tool - EST) funguje?**
V rámci svého stálého závazku poskytovat nástroje pro zjišťování aktualizací zabezpečení třídy bulletinů poskytuje společnost Microsoft samostatný nástroj pro vyhledávání v případě, že nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer a ODT (Office Detection Tool) nemohou zjistit, zda je aktualizace v cyklu vydávání MSRC vyžadována. Tento samostatný nástroj se nazývá Nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST) a je určen pro správce rozlehlých sítí. Jakmile je pro konkrétní bulletin vytvořena verze nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST), budou zákazníci moci spouštět nástroj z rozhraní příkazového řádku a výsledky zobrazovat pomocí výstupního souboru XML. K nástroji bude dodána podrobná dokumentace, která zákazníkům umožní nástroj lépe používat. K dispozici je také verze tohoto nástroje nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS.

**Mohu pomocí některé z verzí nástroje pro vyhledávání aktualizací v** **rozlehlých sítích** **(Enterprise Update Scanning Tool - EST) určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Společnost Microsoft vytvořila verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která určí, zda je nutné instalovat tuto aktualizaci. Další odkazy a informace o verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která byla vydána tento měsíc, najdete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Zákazníci serveru SMS by si měli přečíst informace uvedené v nejčastějších dotazech u otázky „Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?“ pokud chtějí získat další informace o serverech SMS a nástrojích EST.

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 2.0, zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Pomocí nástroje MBSA 2.0 lze určit, zda je tato aktualizace nezbytná. Nástroj MBSA 2.0 rozezná aktualizace zabezpečení pro produkty, které podporuje web Microsoft Update. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Systems Management Server umožňuje tuto aktualizaci zabezpečení zjistit a instalovat.

Server SMS může ke zjištění aktualizací zabezpečení použít sadu SMS SUS Feature Pack, která obsahuje nástroj Security Update Inventory Tool (SUIT). Nástroj SMS SUIT využívá ke zjišťování modul MBSA 1.2.1. Proto se na nástroj SMS SUIT vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se aplikací, které není možné určit pomocí nástroje MBSA.

Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Sada SMS SUS Feature Pack zahrnuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool, který zjišťuje požadované aktualizace aplikací sady Office.

Nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates lze se serverem SMS používat ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Zákazníci využívající server SMS 2.0 a SMS 2003, kteří nepoužívají nástroj Inventory Tool for Microsoft Updates, si musí stáhnout a instalovat aktualizovanou verzi nástroje Extended Security Update Inventory Tool, aby získali úplné možnosti zjišťování a instalace této aktualizace.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Je možné pomocí serveru SMS určit, zda je v počítači nainstalován přehrávač Flash Player?**
Ano. Pomocí serveru SMS lze zjistit, zda je přehrávač Flash Player v systému nainstalován. Server SMS může ověřit přítomnost souborů flash.ocx a swflash.ocx. Verze souborů flash.ocx a swflash.ocx, které předcházejí verzím 6.0.80 a všem verzím 5.x.x.x, mohou být ohroženy.

**Poznámka:** Pokud je v systému přítomen soubor flash.ocx i soubor swflash.ocx, identifikátor GUID používaný k vytváření instancí přehrávače Flash Player by měl být registrován v souboru flash.ocx. Bez ohledu na to zaregistruje tato aktualizace zabezpečení identifikátor GUID do nového souboru flash.ocx, který je nainstalován.

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení přehrávače Flash Player - CVE-2006-0024:

V přehrávači Macromedia Flash Player společnosti Adobe byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Důvodem je způsob zpracování souborů formátu Flash Animation (SWF). Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zneužít pomocí speciálně vytvořeného souboru formátu Flash Animation (SWF), který by mohl povolit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel navštíví web obsahující speciálně vytvořený soubor formátu SWF nebo zobrazí e-mailovou zprávu obsahující speciálně vytvořený soubor formátu SWF v příloze. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení přehrávače Flash Player - CVE-2006-0024:

-   Zákazníci, kteří se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431), nejsou touto chybou ohroženi.
-   Systémy Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 nejsou ve výchozím nastavení dodávány s nainstalovanou ohroženou verzí přehrávače Flash Player. Zákazníkům, kteří do těchto verzí systému Windows nainstalovali verzi přehrávače Flash Player 7.0.62.0 nebo 8.0.22.0 nebo starší, však doporučujeme, aby se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne a přejde tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím dříve popsaného způsobu útoku z webu.
    Aplikace Outlook Express 6, Outlook 2002 a Outlook 2003 otevírají ve výchozím nastavení e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením zóny Servery s omezeným přístupem. Aplikace Outlook 2000 také otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením zóny Servery s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována [aktualizace zabezpečení e-mailu pro aplikaci Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Aplikace Outlook Express 5.5 Service Pack 2 otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována oprava z bulletinu zabezpečení [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527).

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení přehrávače Flash Player - CVE-2006-0024:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Dočasný zákaz spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer pro systém Windows XP Service Pack 2**

    Této chybě zabezpečení můžete zabránit dočasným zakázáním spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer. V systému Windows XP Service Pack 2 vypněte ovládací prvek ActiveX pomocí funkce Spravovat doplňky aplikace Internet Explorer.

    1.  Spusťte aplikaci Internet Explorer.
    2.  V nabídce **Nástroje** klepněte na položku **Spravovat doplňky**.
    3.  Vyhledejte objekt Shockwave Flash Object a klepněte na něj.
    4.  Doplněk zakažte klepnutím na tlačítko **Zakázat** a klepněte na tlačítko **OK**.

    **Poznámka:** Nemůžete-li ovládací prvek ActiveX najít, přepněte v rozevíracím seznamu možnost Doplňky aktuálně zavedené v aplikaci Internet Explorer na možnost Doplňky použité aplikací Internet Explorer a proveďte kroky 3 a 4. Není-li ovládací prvek ActiveX v tomto seznamu uveden, buď jste tento ovládací prvek ještě nepoužívali, nebo není v systému přítomen. Další informace naleznete v části Možná zástupná řešení v tématu Dočasný zákaz spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer.

    Další informace o funkci Spravovat doplňky aplikace Internet Explorer v systému Windows XP Service Pack 2 naleznete v [článku 883256 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/883256).

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba zapnout ovládací prvek ActiveX pomocí funkce Spravovat doplňky aplikace Internet Explorer.

-   **Dočasný zákaz spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer**

    Dočasně zakažte pokusy o vytváření instancí ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat.

    Pomocí následujícího příkazu vytvořte soubor s příponou REG, který dočasně zabrání pokusům o vytváření instancí ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer. Můžete zkopírovat následující text, uložit jej do textového editoru, jako je Poznámkový blok, a pak soubor uložit s příponou REG. Spusťte soubor REG v ohroženém klientovi.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

    Podrobné kroky, jak zabránit tomuto ovládacímu prvku ve spuštění v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Podle těchto kroků vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání spuštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba zrušit dezaktivační bit ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player odebráním přidaných klíčů registru, které dočasně brání pokusům o vytváření instancí ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer.

-   **Změna seznamu řízení přístupu v ovládacím prvku ActiveX přehrávače Flash Player tak, aby dočasně zabraňoval jeho spouštění v aplikaci Internet Explorer**

    Při změně seznamu řízení přístupu (ACL) v ovládacím prvku ActiveX přehrávače Flash Player postupujte podle následujících kroků:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **cmd** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Na příkazovém řádku zadejte následující příkazy. Poznamenejte si aktuální soubory ACL, včetně nastavení dědičnosti. Tento seznam můžete využít k vrácení uvedených změn:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**
    3.  Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz, kterým odepřete přístup skupině Everyone k tomuto souboru:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx /d everyone**
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx /d everyone**
    4.  Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba vrátit změny provedené v seznamu řízení přístupu ovládacího prvku ActiveX v systému.

-   **Zrušení registrace ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player**

    Chcete-li zrušit registraci ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player, proveďte následující kroky:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx** a klepněte na příkaz **OK**.
    2.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces zrušení registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    3.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx** a klepněte na tlačítko **OK**.
    4.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces zrušení registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    5.  Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Chcete-li ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player znovu registrovat, proveďte následující kroky:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx** a klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    3.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx** a klepněte na tlačítko **OK**.
    4.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    5.  Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

-   **Omezení přístupu ke složce Macromedia Flash pomocí zásad omezení softwaru**

    Přístup ke složce Macromedia Flash (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) v systému Windows XP a novějším verzím lze omezit vytvořením [zásad omezení softwaru](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). K vytvoření těchto zásad použijte skript registru nebo vytvořte nastavení zásad skupiny k blokování načítání ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player.

    Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Podrobná příručka k principům sady funkcí zásad skupiny)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zásady skupiny systému Windows 2000)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zásady skupiny v systému Windows Server 2003)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Poznámka:** Použijete-li program Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v Editoru registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v Editoru registru Regedt32.exe.

    Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat.

    Pomocí následujícího příkazu vytvořte soubor s příponou REG k omezení přístupu ke složce Macromedia Flash. Můžete zkopírovat následující text, uložit jej do textového editoru, jako je Poznámkový blok, a pak soubor uložit s příponou REG. Spusťte soubor REG v ohroženém klientovi.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Změňte nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva, nebo zakažte ovládací prvky ActiveX v zóně zabezpečení Internet a v zóně zabezpečení Místní intranet.**

    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě takovýchto stránek dotazováni, postupujte následujícím způsobem:

    **Omezení webů pouze na důvěryhodné weby.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na tomto serveru se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX v těchto zónách zobrazil dotaz**

    Proti těmto chybám zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazil dotaz. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň **Vysoká**.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň **Vysoká** může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu **Vysoká**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě takovýchto stránek dotazováni, postupujte následujícím způsobem:

-   **Odebrání přehrávače Flash Player ze systému**

    Chcete-li odebrat přehrávač Flash Player, vyhledejte pokyny v části [Nejčastější dotazy na webu podpory přehrávače Flash Player společnosti Adobe](http://www.macromedia.com/go/tn_15511).

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba nainstalovat ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player z [webu společnosti Adobe](http://www.macromedia.com/).

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení aplikace přehrávače Flash Player - CVE-2006-0024:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Nekontrolovaná vyrovnávací paměť v přehrávači Flash Player.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by mohl být hostitelem webu, který obsahuje speciálně vytvořený soubor formátu SWF určený ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer, a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Touto chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří nemají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Je postižení systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání nebo Windows Millennium Edition touto chybou kritické?**
Ano. Uživatelé systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition jsou touto chybou kriticky ohroženi. Tyto aktualizace zabezpečení přehrávače Flash Player 6 jsou k dispozici ke stažení pouze prostřednictvím webu [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). [Aktualizace](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) pro přehrávač Flash Player 7 a vyšší naleznete na webu společnosti Adobe. Další informace o stupních závažnosti získáte na tomto [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Co je podstatou této aktualizace?**
Tato aktualizace odstraní tyto chyby zabezpečení změnou způsobu zpracování souborů formátu Flash Animation (SWF) přehrávačem Flash Player.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ne. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tato chyba zabezpečení je popsána také v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla veřejně zneužita k útoku na zákazníky.

#### Chyba zabezpečení přehrávače Flash Player - CVE-2005-2628:

V přehrávači Macromedia Flash Player společnosti Adobe byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Důvodem je způsob zpracování souborů formátu Flash Animation (SWF). Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zneužít pomocí škodlivého souboru formátu Flash Animation (SWF), který by mohl povolit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel navštíví web obsahující speciálně vytvořený soubor formátu SWF nebo zobrazí e-mailovou zprávu obsahující speciálně vytvořený soubor formátu SWF v příloze. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení přehrávače Flash Player - CVE-2005-2628:

-   Zákazníci, kteří se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Macromedia MPSB05-07](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128), nejsou touto chybou ohroženi.
-   Systémy Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 nejsou ve výchozím nastavení dodávány s nainstalovanou ohroženou verzí přehrávače Flash Player. Zákazníkům, kteří do těchto verzí systému Windows nainstalovali verzi přehrávače Flash Player 7.0.61.0 nebo 8.0.22.0 nebo starší, však doporučujeme, aby se řídili pokyny uvedenými v [bulletinu zabezpečení společnosti Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne a přejde tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím dříve popsaného způsobu útoku z webu.
    Aplikace Outlook Express 6, Outlook 2002 a Outlook 2003 otevírají ve výchozím nastavení e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením zóny Servery s omezeným přístupem. Aplikace Outlook 2000 také otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením zóny Servery s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována [aktualizace zabezpečení e-mailu pro aplikaci Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Aplikace Outlook Express 5.5 Service Pack 2 otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována oprava z bulletinu zabezpečení [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527).

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení přehrávače Flash Player - CVE-2005-2628:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Dočasný zákaz spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer pro systém Windows XP Service Pack 2**

    Této chybě zabezpečení můžete zabránit dočasným zakázáním spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer. V systému Windows XP Service Pack 2 a Windows Server 2003 Service Pack 1 zakažte ovládací prvek ActiveX pomocí funkce Spravovat doplňky aplikace Internet Explorer.

    1.  Spusťte aplikaci Internet Explorer.
    2.  V nabídce **Nástroje** klepněte na položku **Spravovat doplňky**.
    3.  Vyhledejte objekt Shockwave Flash Object a klepněte na něj.
    4.  Doplněk zakažte klepnutím na tlačítko **Zakázat** a klepněte na tlačítko **OK**.

    **Poznámka:** Nemůžete-li ovládací prvek ActiveX najít, přepněte v rozevíracím seznamu možnost Doplňky aktuálně zavedené v aplikaci Internet Explorer na možnost Doplňky použité aplikací Internet Explorer a proveďte kroky 3 a 4. Není-li ovládací prvek ActiveX v tomto seznamu uveden, buď jste tento ovládací prvek ještě nepoužívali, nebo není v systému přítomen. Další informace naleznete v části Možná zástupná řešení v tématu Dočasný zákaz spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer.

    Další informace o funkci Spravovat doplňky aplikace Internet Explorer v systému Windows XP Service Pack 2 naleznete v [článku 883256 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/883256).

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba zapnout ovládací prvek ActiveX pomocí funkce Spravovat doplňky aplikace Internet Explorer.

-   **Dočasný zákaz spouštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer**

    Dočasně zakažte pokusy o vytváření instancí ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat.

    Pomocí následujícího příkazu vytvořte soubor s příponou REG, který dočasně zabrání pokusům o vytváření instancí ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer. Můžete zkopírovat následující text, uložit jej do textového editoru, jako je Poznámkový blok, a pak soubor uložit s příponou REG. Spusťte soubor REG v ohroženém klientovi.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

    Podrobné kroky, jak zabránit tomuto ovládacímu prvku ve spuštění v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Podle těchto kroků vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání spuštění ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba zrušit dezaktivační bit ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player odebráním přidaných klíčů registru, které dočasně brání pokusům o vytváření instancí ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player v aplikaci Internet Explorer.

-   **Změna seznamu řízení přístupu v ovládacím prvku ActiveX přehrávače Flash Player tak, aby dočasně zabraňoval jeho spouštění v aplikaci Internet Explorer**

    Při změně seznamu řízení přístupu (ACL) v ovládacím prvku ActiveX přehrávače Flash Player postupujte podle následujících kroků:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **cmd** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Na příkazovém řádku zadejte následující příkazy. Poznamenejte si aktuální soubory ACL, včetně nastavení dědičnosti. Tento seznam můžete využít k vrácení uvedených změn:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**
    3.  Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz, kterým odepřete přístup skupině Everyone k tomuto souboru:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx /d everyone**
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx /d everyone**
    4.  Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba vrátit změny provedené v seznamu řízení přístupu ovládacího prvku ActiveX v systému.

-   **Zrušení registrace ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player**

    Chcete-li zrušit registraci ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player, proveďte následující kroky:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx** a klepněte na příkaz **OK**.
    2.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces zrušení registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    3.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx** a klepněte na tlačítko **OK**.
    4.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces zrušení registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    5.  Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že aplikace a weby vyžadující ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player nebudou pracovat správně. Pokud toto zástupné řešení použijete, bude mít vliv na funkci všech ovládacích prvků ActiveX přehrávače Flash Player nainstalovaných v systému.

    Chcete-li ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player znovu registrovat, proveďte následující kroky:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx** a klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    3.  Klepněte na tlačítko **Start**, na tlačítko **Spustit**, zadejte příkaz **regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx** a klepněte na tlačítko **OK**.
    4.  Zobrazí se dialogové okno s potvrzením, že proces registrace proběhl úspěšně. Klepnutím na tlačítko **OK** dialogové okno zavřete.
    5.  Ukončete aplikaci Internet Explorer a znovu ji spusťte, aby se změny mohly projevit.

-   **Omezení přístupu ke složce Macromedia Flash pomocí zásad omezení softwaru**

    Přístup ke složce Macromedia Flash (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) v systému Windows XP a novějším verzím lze omezit vytvořením [zásad omezení softwaru](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). K vytvoření těchto zásad použijte skript registru nebo vytvořte nastavení zásad skupiny k blokování načítání ovládacího prvku ActiveX přehrávače Flash Player.

    Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Podrobná příručka k principům sady funkcí zásad skupiny)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zásady skupiny systému Windows 2000)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zásady skupiny v systému Windows Server 2003)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Poznámka:** Použijete-li program Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v Editoru registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v Editoru registru Regedt32.exe.

    Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat.

    Pomocí následujícího příkazu vytvořte soubor s příponou REG k omezení přístupu ke složce Macromedia Flash. Můžete zkopírovat následující text, uložit jej do textového editoru, jako je Poznámkový blok, a pak soubor uložit s příponou REG. Spusťte soubor REG v ohroženém klientovi.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Změňte nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva, nebo zakažte ovládací prvky ActiveX v zóně zabezpečení Internet a v zóně zabezpečení Místní intranet.**

    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě takovýchto stránek dotazováni, postupujte následujícím způsobem:

    **Omezení webů pouze na důvěryhodné weby.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX v těchto zónách zobrazil dotaz**

    Proti těmto chybám zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazil dotaz. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň **Vysoká**.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň **Vysoká** může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu **Vysoká**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě takovýchto stránek dotazováni, postupujte následujícím způsobem:

-   **Odebrání přehrávače Flash Player ze systému**

    Chcete-li odebrat přehrávač Flash Player, vyhledejte pokyny v části [Nejčastější dotazy na webu podpory přehrávače Flash Player společnosti Adobe](http://www.macromedia.com/go/tn_15511).

    Aby se obnovily všechny funkce, je třeba nainstalovat ovládací prvek ActiveX přehrávače Flash Player z [webu společnosti Adobe](http://www.macromedia.com/).

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení přehrávače Flash Player - CVE-2005-2628:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Nekontrolovaná vyrovnávací paměť v přehrávači Flash Player.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by mohl být hostitelem webu, který obsahuje speciálně vytvořený soubor formátu SWF určený ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer, a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Touto chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří nemají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Je postižení systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání nebo Windows Millennium Edition touto chybou kritické?**
Ano. Uživatelé systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition jsou touto chybou kriticky ohroženi. Tyto aktualizace zabezpečení přehrávače Flash Player 6 jsou k dispozici ke stažení pouze prostřednictvím webu [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). [Aktualizace](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) pro přehrávač Flash Player 7 a vyšší naleznete na webu společnosti Adobe. Další informace o stupních závažnosti získáte na tomto [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Co je podstatou této aktualizace?**
Tato aktualizace odstraní tyto chyby zabezpečení změnou způsobu zpracování souborů formátu Flash Animation (SWF) přehrávačem Flash Player.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ano. Tato chyba zabezpečení byla dříve popsána v [bulletinu zabezpečení společnosti Macromedia MPSB05-07](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128). Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení CVE-2005-2628. Tato chyba byla popsána také v [informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft (910550)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/910550).

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ne. Společnost Microsoft sice zaznamenala publikované příklady kódu, ale nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Druhé vydání, Microsoft Windows Millennium Edition, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2 a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Druhé vydání, Microsoft Windows Millennium Edition, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2 nebo Microsoft Windows XP Professional x64 Edition.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucích aktualizací Service Pack nebo do kumulativní aktualizace pro verze systému Windows původně obsahující přehrávač Flash Player.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace používá instalační technologii IExpress. Další informace o technologii IExpress naleznete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci nerestartuje počítač.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci vždy restartuje počítač.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;úplná cesta&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač /T: cesta, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;Cmd&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí fungovat se všemi aktualizacemi. Pokud některý přepínač není k dispozici, je taková funkce potřebná ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače /N:V také není podporováno a může vést k tomu, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory ve vaší společnosti, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**Windows-KB913433-x86-ENU.exe /q:a**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace použít nástroj Ieuninst.exe. Tato aktualizace zabezpečení nainstaluje nástroj Ieuninst.exe do složky %Windir%. Tento nástroj podporuje následující instalační přepínače:

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Ieuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Není nutná interakce s uživatelem.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/z**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
Chcete-li například tuto aktualizaci odebrat v tichém režimu, použijte následující příkaz:

**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q913433.inf**

**Poznámka:** Použití tohoto příkazu předpokládá, že systém Windows je nainstalován ve složce C:\\Windows.

**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 98, Windows 98 Druhé vydání, Windows Millennium Edition, Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Professional x64 Edition:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost |
|---------------|---------------|----------------|-------|----------|
| Geninst.exe   | 6.0.2800.1544 | 8. dubna 2006  | 2:52  | 30 720   |
| Genuinst.exe  | 6.0.2800.1531 | 21. ledna 2006 | 23:01 | 25 088   |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{1325db73-d9f1-48f8-8895-6d814ec58889}

-   **Online ověření**

    Uživatelé mohou ověřit nainstalovanou verzi prostřednictvím [webu společnosti Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about).

### Další informace

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (9. května 2006): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (14. listopadu 2006): Bulletin byl revidován, aby upozorňoval na skutečnost, že systém Microsoft Windows XP Professional x64 Edition patří mezi software obsahující tuto chybu. Od původního vydání bulletinu zabezpečení byla tato verze systému Windows na [webové stránce služby Stažení softwaru (Download Center)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a) a také softwarem společnosti Microsoft pro zjišťování a instalaci zahrnuta do seznamu softwaru obsahujícího tuto chybu.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
