---
TOCTitle: 'MS06-025'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-025 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-025'
ms:contentKeyID: 61223629
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-025 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení ve službě Směrování a vzdálený přístup umožňuje vzdálené spuštění kódu (911280)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 13. června 2006 | Aktualizováno: 27. června 2006

**Verze:** 1.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Žádné

**Upozornění:** [Článek 911280 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/911280) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení.

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c1af96b2-2807-444b-82df-b6b61ec63715)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=74838e2b-bd5f-4584-81f1-3250e6b69728)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=09d1a284-6a16-44a5-a95e-8eb566401ce9)
-   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b4264cb9-8979-40e8-b903-bc8deda00fec)
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=890535c9-98cf-49a9-ae50-178e3c5fac6b)
-   Microsoft Windows 2003 x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf9cef95-89fd-4ec3-be0a-93902f2bb768)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Druhé vydání a Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition jsou určeny také pro systém Windows Server 2003 R2.

### Obecné informace

Shrnutí
-------


**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit několik nově zjištěných chyb zabezpečení oznámených soukromými osobami. Každé chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                   | Dopad této chyby zabezpečení | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti služby RASMAN – [CVE-2006-2370](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2370)   | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický     | Vysoký                    | Vysoký                    | Vysoký              | Vysoký                             |
| Chyba zabezpečení týkající se poškození registru služby RASMAN – [CVE-2006-2371](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2371) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický     | Vysoký                    | Vysoký                    | Vysoký              | Vysoký                             |
| **Celkový stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**                                                                                              | ** **                        | **Kritický** | **Vysoký**                | **Vysoký**                | **Vysoký**          | **Vysoký**                         |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition jsou určeny také pro systém Windows Server 2003 R2.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows XP Professional x64 Edition je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------


**Proč společnost Microsoft 27. června 2006 znovu vydala tento bulletin?**  
Společnost Microsoft aktualizovala tento bulletin a s ním související aktualizace zabezpečení tak, aby řešily chyby popsané v [článku 911280 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/911280). Pouze zákazníci využívající telefonické připojení, které používá skripty ke konfiguraci zařízení týkající se parity, ukončovacích bitů, datových bitů, terminálového okna po připojení nebo telefonního skriptování, jsou postiženi chybami popsanými v tomto článku znalostní báze.

**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**  
Tato aktualizace obsahuje podporu spojenou s několika chybami zabezpečení, protože změny nutné k odstranění daných problémů je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik aktualizací zahrnujících skoro stejné soubory, ale pouze tuto aktualizaci.

**Je postižení systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání nebo Windows Millennium Edition jednou či více chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu zabezpečení kritické?**  
Ne. Systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition neobsahují součást obsahující tuto chybu.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na [webu Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                                                                                       | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Service Pack 2                                                                                           | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne         | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne         | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne         | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660)

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Service Pack 2                                                                                           | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne      | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne      | Ano      |

Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Proto se na server SMS vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se softwaru, který není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------


#### Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti služby RASMAN – CVE-2006-2370

Byla zjištěna chyba zabezpečení ve službě Správce vzdáleného přístupu (RASMAN), která může způsobit vzdálené spuštění kódu, čímž by mohla útočníkovi, který tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužije, umožnit převzetí úplné kontroly nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se poškození paměti služby RASMAN – CVE-2006-2370:

-   Služba Správce vzdáleného přístupu není ve výchozím nastavení spuštěná pro všechny podporované operační systémy Microsoft Windows kromě systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4. Jedinou službou, která je na službě Správce vzdáleného přístupu závislá, je služba Správce automatického připojení pomocí vzdáleného přístupu. V systému Microsoft Windows 2000 je na službě Správce vzdáleného přístupu závislá služba Sdílení připojení k Internetu. Povolení závislé služby může mít za následek spuštění služby Správce vzdáleného přístupu.
-   V systémech Windows XP Service Pack 2 a Windows Server 2003 by útočník musel mít platná oprávnění k přihlášení a mít možnost místního přihlášení, aby mohl tuto chybu zabezpečení zneužít. Tuto chybu zabezpečení nelze zneužít prostřednictvím vzdáleného přístupu anonymními uživateli ani uživateli se standardními uživatelskými účty. Součást je obsahující tuto chybu je však uživatelům, kteří mají oprávnění ke správě, k dispozici prostřednictvím vzdáleného přístupu.
-   Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány zajišťují ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti služby RASMAN – CVE-2006-2370:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

-   **Zakázání služby Správce vzdáleného přístupu**

    Zakázáním služby Správce vzdáleného přístupu pomůžete zvýšit ochranu postiženého systému před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li službu Správce vzdáleného přístupu (RASMAN) zakázat, postupujte podle následujících kroků:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**. Můžete také přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.
    3.  Poklepejte na položku **Služby**.
    4.  Poklepejte na položku **Správce vzdáleného přístupu**
    5.  V seznamu **Typ spouštění** klepněte na položku **Zakázáno**.
    6.  Klepněte na tlačítko **Zastavit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.

    Službu Správce vzdáleného přístupu (RASMAN) je také možné zastavit a zakázat zadáním následujícího příkazu na příkazovém řádku:

    `sc stop rasman & sc config rasman start= disabled`

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud zakážete službu Správce vzdáleného přístupu, nebudete moci nabízet služby směrování ostatním hostitelským počítačům v místní síti ani v prostředích sítí WAN. Proto uvedené zástupné řešení doporučujeme pouze u systémů, které nevyžadují použití služby RASMAN pro vzdálený přístup a směrování.

-   **Zablokujte u brány firewall následující položky:**

    -   Porty UDP 135, 137, 138 a 445 a porty TCP 135, 139, 445 a 593
    -   Veškerá nevyžádaná příchozí data na portech vyšších než 1024
    -   Všechny ostatní porty protokolu RPC s konkrétní konfigurací

    Tyto porty slouží k navázání připojení pomocí volání RPC. Blokování uvedených portů bránou firewall umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení. Současně je nutné zablokovat také všechny další speciálně nakonfigurované porty RPC ve vzdáleném systému. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu, a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. Další informace o portech, které využívá služba RPC, získáte na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, použijte osobní bránu firewall, jako například** [**Brán**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335) a firewall pro připojení k Internetu, která je součástí systémů Windows XP a Windows Server 2003.**

    Ve výchozím nastavení zajišťuje služba Brána firewall pro připojení k Internetu v operačním systému Windows XP a Windows Server 2003 ochranu připojení k Internetu blokováním nevyžádaných příchozích dat. Doporučujeme blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu. V systému Windows XP Service Pack 2 tyto funkce poskytuje služba Brána firewall systému Windows.

    Chcete-li službu Brána firewall pro připojení k Internetu povolit pomocí Průvodce instalací sítě, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a klepněte na odkaz **Nastavit nebo upravit síť pro domácnost nebo malou kancelář**. Funkce Brána firewall pro připojení k Internetu je povolena, jestliže v Průvodci instalací sítě vyberete konfiguraci, která určuje, že systém je připojen přímo k Internetu.

    Chcete-li bránu firewall pro připojení k Internetu nakonfigurovat ručně, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a na odkaz **Síťová připojení**.
    3.  Klepněte pravým tlačítkem myši na připojení, u kterého chcete bránu firewall pro připojení k Internetu povolit, a potom klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    4.  Klepněte na kartu **Upřesnit**.
    5.  Zaškrtněte políčko **Chránit počítač a síť omezením nebo zabráněním přístupu k tomuto počítači z Internetu** a klepněte na tlačítko **OK**.

    **Poznámka:** Pokud chcete povolit komunikaci některých programů a služeb prostřednictvím brány firewall, klepněte na kartě **Upřesnit** na tlačítko **Nastavení** a vyberte požadované programy, protokoly a služby.

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, povolte rozšířený filtr TCP/IP v systémech, které uvedenou funkci podporují.**

    Můžete povolit rozšířený filtr TCP/IP, a zablokovat tak veškerá nevyžádaná příchozí data. Další informace o konfiguraci filtru TCP/IP získáte [v článku 309798 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, zablokujte v systémech s touto chybou zabezpečení postižené porty pomocí protokolu IPSec.**

    Protokol IPSec (Internet Protocol security) umožňuje ochranu komunikace v síti. Podrobné informace o protokolu IPSec a nastavení filtrů jsou k dispozici v článcích [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) a [813878 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878).

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení způsobující poškození paměti služby RASMAN – CVE-2006-2370:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  

Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Nekontrolovaná vyrovnávací paměť v technologiích Směrování a vzdálený přístup postihující konkrétně službu Správce vzdáleného přístupu.

**Co jsou služby RRAS, RAS a RASMAN?**  
Služba RRAS umožňuje počítači fungovat jako síťový směrovač. Služba RRAS také nabízí novou generaci serverových funkcí služby Vzdálený přístup (RAS) pro systém Windows. Funkce serveru služby RRAS rozšiřují službu Vzdálený přístup (RAS), kterou obsahovaly předchozí verze operačních systémů.

Služba Vzdálený přístup umožňuje uživatelům připojení ke vzdálenému počítači pomocí telefonních linek, takže mohou pracovat, jako kdyby jejich systémy byly fyzicky připojeny do vzdálené sítě. Tyto služby umožňují vzdáleným uživatelům provádět aktivity, jako odeslání nebo příjem e-mailu, faxování, načítání souborů nebo tisk dokumentů kancelářskou tiskárnou.
Služba Vzdálený přístup je nativní službou systému Windows 2000, Windows XP a Windows Server 2003.

Správce vzdáleného přístupu je služba zpracovávající podrobnosti týkající se navázání spojení se vzdáleným serverem. Tato služba také poskytuje klientovi informace o stavu během připojení. Služba Správce vzdáleného přístupu se spustí automaticky po načtení souboru RASAPI32.DLL aplikací.

**Proč byla chyba zabezpečení týkající se poškození paměti služby RRAS – CVE 2206-2370 změněna na chybu zabezpečení týkající se poškození paměti služby RASMAN –CVE 2206-2370?**  
Byla aktualizována část Podrobné informace o chybě zabezpečení a daná chyba zabezpečení byla přejmenována, aby název přesněji popisoval součást obsahující tuto chybu.

**Která součást služby RRAS obsahuje tuto chybu?**  
Služba RRAS představuje skupinu technologií, ale tato aktualizace odstraňuje konkrétně chyby zabezpečení identifikované ve službě Správce vzdáleného přístupu, známé také jako služba RASMAN. Další informace o službě RRAS a technologiích souvisejících s touto službou naleznete v následujícím [článku MSDN týkajícím se směrování a vzdáleného přístupu.](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rras/rras/routing_and_remote_access_service_rras_start_page.asp)

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V systému Windows 2000 Service Pack 4 a Windows XP Service Pack 1 by se tuto chybu mohl pokusit zneužít anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořenou zprávu do postiženého systému. Aby útočník mohl zneužít tuto chybu zabezpečení v systému Windows XP Service Pack 2 a Windows Server 2003, musí mít platná pověření k přihlášení k cílovému systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by také mohl získat přístup k součásti obsahující tuto chybu jiným způsobem. Mohl by se například přihlásit k systému interaktivně nebo pomocí jiného programu, který (místně nebo vzdáleně) předá parametry postižené součásti.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy zejména systémy Microsoft Windows 2000, Windows XP a Windows Server 2003. Systémy využívající program Sdílení připojení k Internetu nebo aplikace volající soubor RASAPI32.dll jsou také ohroženy, protože načítají službu Správce vzdáleného přístupu automaticky.

**Je postižení systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání nebo Windows Millennium Edition touto chybou kritické?**  
Ne. Systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition neobsahují součást obsahující tuto chybu.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/cze/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum doporučených postupů zabezpečení](http://www.microsoft.com/cze/security/guidance/default.mspx).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace tuto chybu zabezpečení odstraňuje tím, že ověřuje způsob, kterým služba Směrování a vzdálený přístup zpracovává požadavky související se službou RPC.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení týkající se poškození registru služby RASMAN – CVE-2006-2371

Byla zjištěna chyba zabezpečení ve službě Správce vzdáleného přístupu (RASMAN), která může způsobit vzdálené spuštění kódu, čímž by mohla útočníkovi, který tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužije, umožnit převzetí úplné kontroly nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se poškození registru služby RASMAN – CVE-2006-2371:

-   Služba Správce vzdáleného přístupu není ve výchozím nastavení spuštěná pro všechny podporované operační systémy Microsoft Windows kromě systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4. Jedinou službou, která je na službě Správce vzdáleného přístupu závislá, je služba Správce automatického připojení pomocí vzdáleného přístupu. V systému Microsoft Windows 2000 je na službě Správce vzdáleného přístupu závislá služba Sdílení připojení k Internetu. Povolení závislé služby může mít za následek spuštění služby Správce vzdáleného přístupu.
-   V systémech Windows XP Service Pack 2 a Windows Server 2003 by útočník musel mít platná oprávnění k přihlášení a mít možnost místního přihlášení, aby mohl tuto chybu zabezpečení zneužít. Tuto chybu zabezpečení nelze zneužít prostřednictvím vzdáleného přístupu anonymními uživateli ani uživateli se standardními uživatelskými účty. Součást obsahující tuto chybu je však uživatelům, kteří mají oprávnění ke správě, k dispozici prostřednictvím vzdáleného přístupu
-   Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány zajišťují ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení chyby týkající se poškození registru služby RASMAN – CVE-2006-2371:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

-   **Zakázání služby Správce vzdáleného přístupu**.

    Zakázáním služby Správce vzdáleného přístupu pomůžete zvýšit ochranu postiženého systému před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li službu Správce vzdáleného přístupu zakázat, postupujte podle následujících kroků:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**. Můžete také přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.
    3.  Poklepejte na položku **Služby**.
    4.  Poklepejte na položku **Správce vzdáleného přístupu**
    5.  V seznamu **Typ spouštění** klepněte na položku **Zakázáno**.
    6.  Klepněte na tlačítko **Zastavit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.

    Službu Správce vzdáleného přístupu je také možné zastavit a zakázat zadáním následujícího příkazu na příkazovém řádku:

    `sc stop rasman & sc config rasman start= disabled`

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud zakážete službu Správce vzdáleného přístupu, nebudete moci nabízet služby směrování ostatním hostitelským počítačům v místní síti ani v prostředích sítí WAN. Proto uvedené zástupné řešení doporučujeme pouze u systémů, které nevyžadují použití služby RRAS pro vzdálený přístup a směrování.

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, použijte osobní bránu firewall, jako například** [**Brána firewall pro připojení k Internetu**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, která je součástí systémů Windows XP a Windows Server 2003.**

    Ve výchozím nastavení zajišťuje služba Brána firewall pro připojení k Internetu v operačním systému Windows XP a Windows Server 2003 ochranu připojení k Internetu blokováním nevyžádaných příchozích dat. Doporučujeme blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu. V systému Windows XP Service Pack 2 tyto funkce poskytuje služba Brána firewall systému Windows.

    Chcete-li službu Brána firewall pro připojení k Internetu povolit pomocí Průvodce instalací sítě, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a klepněte na odkaz **Nastavit nebo upravit síť pro domácnost nebo malou kancelář**. Funkce Brána firewall pro připojení k Internetu je povolena, jestliže v Průvodci instalací sítě vyberete konfiguraci, která určuje, že systém je připojen přímo k Internetu.

    Chcete-li bránu firewall pro připojení k Internetu nakonfigurovat ručně, postupujte následujícím způsobem:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Ve výchozím zobrazení podle kategorií klepněte na odkaz **Připojení k síti a Internetu** a na odkaz **Síťová připojení**.
    3.  Klepněte pravým tlačítkem myši na připojení, u kterého chcete bránu firewall pro připojení k Internetu povolit, a potom klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    4.  Klepněte na kartu **Upřesnit**.
    5.  Zaškrtněte políčko **Chránit počítač a síť omezením nebo zabráněním přístupu k tomuto počítači z Internetu** a klepněte na tlačítko **OK**.

-   **Poznámka:** Pokud chcete povolit komunikaci některých programů a služeb prostřednictvím brány firewall, klepněte na kartě **Upřesnit** na tlačítko **Nastavení** a vyberte požadované programy, protokoly a služby.
-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, povolte rozšířený filtr TCP/IP v systémech, které uvedenou funkci podporují.**

    Můžete povolit rozšířený filtr TCP/IP, a zablokovat tak veškerá nevyžádaná příchozí data. Další informace o konfiguraci filtru TCP/IP získáte [v článku 309798 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, zablokujte v systémech s touto chybou zabezpečení postižené porty pomocí protokolu IPSec.**

    Protokol IPSec (Internet Protocol security) umožňuje ochranu komunikace v síti. Podrobné informace o protokolu IPSec a nastavení filtrů jsou k dispozici v článcích [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) a [813878 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878).

-   **Zablokujte u brány firewall následující položky:**
    -   Porty UDP 135, 137, 138 a 445 a porty TCP 135, 139, 445 a 593
    -   Veškerá nevyžádaná příchozí data na portech vyšších než 1024
    -   Všechny ostatní porty protokolu RPC s konkrétní konfigurací

Tyto porty slouží k navázání připojení pomocí volání RPC. Blokování uvedených portů bránou firewall umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení. Současně je nutné zablokovat také všechny další speciálně nakonfigurované porty RPC ve vzdáleném systému. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu, a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. Další informace o portech, které využívá služba RPC, získáte na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení související s poškozením registru služby RASMAN – CVE-2006-2371:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  

Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Nekontrolovaná vyrovnávací paměť v technologiích Směrování a vzdálený přístup postihující konkrétně službu Správce vzdáleného přístupu.

**Co jsou služby RRAS, RAS a RASMAN?**  
Služba RRAS umožňuje počítači fungovat jako síťový směrovač. Služba RRAS také nabízí novou generaci serverových funkcí služby Vzdálený přístup (RAS) pro systém Windows. Funkce serveru RRAS rozšiřují službu Vzdálený přístup (RAS), kterou obsahovaly předchozí verze operačních systémů.

Služba Vzdálený přístup umožňuje uživatelům připojení ke vzdálenému počítači pomocí telefonních linek, takže mohou pracovat, jako kdyby jejich systémy byly fyzicky připojeny do vzdálené sítě. Tyto služby umožňují vzdáleným uživatelům provádět aktivity, jako odeslání nebo příjem e-mailu, faxování, načítání souborů nebo tisk dokumentů kancelářskou tiskárnou.
Služba Vzdálený přístup je nativní službou systému Windows 2000, Windows XP a Windows Server 2003.

Správce vzdáleného přístupu je služba zpracovávající podrobnosti týkající se navázání spojení se vzdáleným serverem. Tato služba také poskytuje klientovi informace o stavu během připojení. Služba Správce vzdáleného přístupu se spustí automaticky po načtení souboru RASAPI32.DLL aplikací.

**Která součást služby RRAS obsahuje tuto chybu?**  
Služba RRAS představuje skupinu technologií, ale tato aktualizace odstraňuje konkrétně chyby zabezpečení identifikované ve službě Správce vzdáleného přístupu, známé také jako služba RASMAN. Další informace o službě RRAS a technologiích souvisejících s touto službou naleznete v následujícím [článku MSDN týkajícím se směrování a vzdáleného přístupu.](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rras/rras/routing_and_remote_access_service_rras_start_page.asp)

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V systému Windows 2000 Service Pack 4 a Windows XP Service Pack 1 by se tuto chybu mohl pokusit zneužít anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořenou zprávu do postiženého systému. Aby útočník mohl zneužít tuto chybu zabezpečení v systému Windows XP Service Pack 2 a Windows Server 2003, musí mít platná pověření k přihlášení k cílovému systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by také mohl získat přístup k součásti obsahující tuto chybu jiným způsobem. Mohl by se například přihlásit k systému interaktivně nebo pomocí jiného programu, který (místně nebo vzdáleně) předá parametry postižené součásti.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou jsou ohroženy zejména systémy Microsoft Windows 2000, Windows XP a Windows Server 2003. Systémy využívající program Sdílení připojení k Internetu nebo aplikace volající soubor RASAPI32.dll jsou také ohroženy, protože načítají službu Správce vzdáleného přístupu automaticky.

**Je postižení systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání nebo Windows Millennium Edition touto chybou kritické?**  
Ne. Systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition neobsahují součást obsahující tuto chybu.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/cze/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum doporučených postupů zabezpečení](http://www.microsoft.com/cze/security/guidance/default.mspx).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace tuto chybu zabezpečení odstraňuje tím, že ověřuje způsob, kterým služba Směrování a vzdálený přístup zpracovává požadavky související se službou RPC.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------


**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003 nebo Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 lze použít také v systému Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003- kb911280-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB911280.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb911280-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching najdete v [článku 897341 znalostní bázi Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB911280$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|---------------|-----------------|-------|----------|--------|
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.549  | 22. června 2006 | 11:22 | 169 984  | RTMGDR |
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.549  | 22. června 2006 | 11:18 | 170 496  | RTMQFE |
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 11:33 | 181 760  | SP1GDR |
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 11:51 | 181 760  | SP1QFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-----------------|-------|----------|----------|-------------|
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.549  | 22. června 2006 | 12:08 | 462 336  | IA-64    | RTMGDR      |
| Wrasmans.dll  | 5.2.3790.549  | 22. června 2006 | 12:08 | 169 984  | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.549  | 22. června 2006 | 12:10 | 462 848  | IA-64    | RTMQFE      |
| Wrasmans.dll  | 5.2.3790.549  | 22. června 2006 | 12:10 | 170 496  | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:11 | 512 512  | IA-64    | SP1GDR      |
| Wrasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:11 | 181 760  | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:09 | 512 512  | IA-64    | SP1QFE      |
| Wrasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:09 | 181 760  | x86      | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-----------------|-------|----------|----------|-------------|
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:10 | 287 744  | x64      | SP1GDR      |
| Wrasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:10 | 181 760  | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:08 | 287 744  | x64      | SP1QFE      |
| Wrasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:08 | 181 760  | x86      | SP1QFE\\WOW |

**Poznámky:** Při instalaci těchto aktualizací zabezpečení instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů instalací opravy hotfix, instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Instalační služba aktualizace zabezpečení používá soubor Arpidfix.exe k řešení problému popsaného v [článku 904630 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/904630). Tento soubor není v postiženém systému nainstalován.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB911280\\Filelist

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB911280\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo doplní aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Microsoft Windows XP Service Pack 1 nebo novější. Další informace získáte [v článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp- kb911280-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB911280.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp- kb911280-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB911280$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost | Složka     |
|---------------|---------------|-----------------|-------|----------|------------|
| Ipsec.sys     | 5.1.2600.1842 | 13. května 2006 | 10:13 | 74 368   | SP1QFE     |
| Ipsecsnp.dll  | 5.1.2600.1842 | 14. května 2006 | 9:13  | 334 848  | SP1QFE     |
| Ipsecsvc.dll  | 5.1.2600.1842 | 14. května 2006 | 9:13  | 159 744  | SP1QFE     |
| Ipsmsnap.dll  | 5.1.2600.1842 | 14. května 2006 | 9:13  | 364 544  | SP1QFE     |
| Oakley.dll    | 5.1.2600.1842 | 14. května 2006 | 9:13  | 257 536  | SP1QFE     |
| Polstore.dll  | 5.1.2600.1842 | 14. května 2006 | 9:13  | 98 304   | SP1QFE     |
| Rasmans.dll   | 5.1.2600.1861 | 22. června 2006 | 10:59 | 169 984  | SP1QFE     |
| Winipsec.dll  | 5.1.2600.1842 | 14. května 2006 | 9:13  | 29 184   | SP1QFE     |
| Gptext.dll    | 5.1.2600.1581 | 25. srpna 2004  | 22:07 | 183 808  | SP1QFE\\IP |
| Rasmans.dll   | 5.1.2600.2936 | 22. června 2006 | 10:47 | 181 248  | SP2GDR     |
| Rasmans.dll   | 5.1.2600.2936 | 22. června 2006 | 10:36 | 180 736  | SP2QFE     |

Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-----------------|-------|----------|----------|-------------|
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:10 | 287 744  | x64      | SP1GDR      |
| Wrasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:10 | 181 760  | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Rasmans.dll   | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:08 | 287 744  | x64      | SP1QFE      |
| Wrasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22. června 2006 | 12:08 | 181 760  | x86      | SP1QFE\\WOW |

**Poznámky:** Při instalaci těchto aktualizací zabezpečení instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů instalací opravy hotfix, instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Soubor Arpidfix.exe používá instalační služba aktualizace zabezpečení k řešení problému popsaného v [článku 904630 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/904630). Tento soubor není v postiženém systému nainstalován.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB911280\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB911820\\Filelist

    **Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**  
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000- kb911280-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB911280.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000- kb911280-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB911280$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;"> 
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost |
|---------------|---------------|-----------------|-------|----------|
| Ipsec.sys     | 5.0.2195.6738 | 22. dubna 2003  | 6:49  | 80 848   |
| Ipsecmon.exe  | 5.0.2195.6738 | 22. dubna 2003  | 6:49  | 29 456   |
| Netdiag.exe   | 5.0.2195.6738 | 22. dubna 2003  | 6:51  | 390 928  |
| Oakley.dll    | 5.0.2195.6738 | 2. května 2003  | 13:09 | 417 552  |
| Polagent.dll  | 5.0.2195.6738 | 2. května 2003  | 13:09 | 96 528   |
| Polstore.dll  | 5.0.2195.6738 | 2. května 2003  | 13:09 | 137 488  |
| Rasmans.dll   | 5.0.2195.7099 | 22. června 2006 | 0:47  | 161 040  |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB911280\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Peteru Winter-Smithovi ze společnosti [NGS Software](http://www.ngssoftware.com/index.htm) za oznámení chyby týkající se poškození registru služby RASMAN (CVE-2006-2371).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)Update Services Feature Pack. Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

V1.0 (13. června 2006): Bulletin byl publikován.

V1.1 (19. června 2006): Byla aktualizována část Nejčastější dotazy a Podrobné informace o chybě zabezpečení za účelem upřesnění informací týkajících se součásti RASMAN obsahující tuto chybu. Byla aktualizována část Upozornění, aby obsahovala nově zjištěné chyby.

V1.2 (21. června 2006): Bulletin byl aktualizován, aby poskytoval podrobnější informace o rozdílech mezi součástmi RRAS, RAS a RASMAN.

V2.0 (26. června 2006): Společnost Microsoft aktualizovala tento bulletin a s ním související aktualizace zabezpečení tak, aby řešily chyby postihující zákazníky, jak je popsáno v [článku 911280 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/911280).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
