---
TOCTitle: 'MS06-071'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-071 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-071'
ms:contentKeyID: 61223675
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-071(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-071 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení služby Microsoft XML Core Services umožňuje vzdálené spuštění kódu (928088)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 14. listopadu 2006 | Aktualizováno: 15. listopadu 2006

**Verze:** 1.1

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows a mají nainstalovánu službu Microsoft XML Core Services 4.0 (MSXML) nebo Microsoft XML Core Services 6.0 (MSXML)

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci, kteří mají ve svém operačním systému nainstalovánu verzi služby MSXML obsahující tuto chybu, by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** Žádný

**Testované součásti systému Microsoft Windows:**

**Součásti obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft XML Core Services 4.0 při instalaci v systému Windows (všechny verze) - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24b7d141-6cdf-4fc4-a91b-6f18fe6921d4) (KB927978)
-   Microsoft XML Core Services 6.0 při instalaci v systému Windows (všechny verze) - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ae7f4e9-8228-4098-af71-49c35684c17e) (KB927977)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft XML Core Services 3.0
-   Microsoft XML Core Services 5.0

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit nově zjištěnou, veřejně oznámenou chybu zabezpečení. Chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část v sekci Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                         | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft XML Core Services 4.0 | Microsoft XML Core Services 6.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|---------------------------------|---------------------------------|
| Chyba zabezpečení služby Microsoft XML Core Services - [CVE-2006-5745](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický                        | Kritický                        |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Mohu po použití možných zástupných řešení popsaných v informačním zpravodaji zabezpečení 927892 společnosti Microsoft nainstalovat tuto aktualizaci zabezpečení?**
Zákazníci, kteří použili možná zástupná řešení popsaná v informačním zpravodaji zabezpečení 927892 společnosti Microsoft, budou schopni bez potíží nainstalovat tuto aktualizaci zabezpečení.

**Mám systém Windows nainstalován ve výchozím nastavení bez aplikací. Je touto chybou postižen také tento systém?**
Žádná verze systému Windows nezahrnuje službu Microsoft XML Core Services obsahující tuto chybu.

**Jak zjistím, že mám v systému nainstalovánu službu Microsoft XML Core Services 4.0 nebo Microsoft XML Core Services 6.0?**
Verze služby Microsoft XML Core Services 4.0 a Microsoft XML Core Services 6.0 obsahující tuto chybu nejsou ve výchozím nastavení zahrnuty v žádné verzi systému Windows. Verze služby Microsoft XML Core Services obsahující tuto chybu jsou však k dispozici jako soubory ke stažení a mohou být také distribuovány spolu s doplňkovým softwarem. Zákazníci, kteří si přejí zjistit, zda mají v systému nainstalovánu službu Microsoft XML Core Services 4.0 nebo Microsoft XML Core Services 6.0, mohou postupovat podle kroků uvedených níže v části Informace o této aktualizaci zabezpečení a Ověření verze souboru a ověřit přítomnost souboru msxml4.dll nebo msxml6.dll. Verze nižší než 4.20.9841.0 u souboru msxlm4.dll a 6.0.3890.0 u souboru msxml6,dll jsou ohrožené a měly by být aktualizovány. Zda je nutná aktualizace zabezpečení, zjistíte také pomocí nástroje MBSA 1.2.1, MBSA 2.0, SMS 2.0, SMS 2003 a WSUS.

Zákazníci, kteří mají ve svém operačním systému nainstalovánu verzi služby Microsoft XML Core Services obsahující tuto chybu, by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Je systém Windows** **Vista** **touto chybou zabezpečení ohrožen?**
Systém Windows Vista neobsahuje verzi služby Microsoft XML Core Services s touto chybou zabezpečení. Systém Windows Vista obsahuje soubor msxml6.dll verze 6.10.1129 a není touto chybou ohrožen. Pokud však byla nainstalována aplikace, která instaluje službu Microsoft XML Core Services 4.0 obsahující tuto chybu, pak by tato aktualizace měla být nainstalována

**Jaké jsou všechny verze služby Microsoft XML Core Services a s instalací jakých aplikací může dojít i k instalaci těchto služeb do systému?**
Mnoho aplikací umožňuje instalaci služby Microsoft XML Core Services, ale jejich kompletní seznam není k dispozici. Informace o různých verzích služby Microsoft XML Core Services, které jsou k dispozici, a nejdůležitější produkty společnosti Microsoft, se kterými se služby instalují, získáte v [článku 269238 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/269238).

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID příslušného bulletinu zabezpečení a součásti, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                            | Microsoft XML Core Services 4.0 | Microsoft XML Core Services 6.0 |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------|---------------------------------|
| [**MS06-061**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-061) | Nahrazeno                       | Nahrazeno                       |

**Poznámka:** Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje pouze aktualizaci zabezpečení [**MS06-061**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-061) pro služby Microsoft XML Core Services 4.0 a Microsoft XML Core Services 6.0, protože služby Microsoft XML Core Services 3.0 a Microsoft XML Core Services 5.0 tuto chybu neobsahují**.**

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila 11. července 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft. Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na webu služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 a Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 a Service Pack 1a a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 skončila 10. října 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Systém Windows XP (všechny verze) Service Pack 1 dosáhl konce časově omezené podpory. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft. Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na webu služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft.

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                         | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft XML Core Services 4.0 při instalaci v systému Windows (všechny verze) | Ano        | Ano      |
| Microsoft XML Core Services 6.0 při instalaci v systému Windows (všechny verze) | Ano        | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft XML Core Services 4.0 při instalaci v systému Windows (všechny verze) | Ano     | Ano      |
| Microsoft XML Core Services 6.0 při instalaci v systému Windows (všechny verze) | Ano     | Ano      |

Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení služby Microsoft XML Core Services - CVE-2006-5745:

V ovládacím prvku ActiveX protokolu XMLHTTP ve službě Microsoft XML Core Services existuje chyba zabezpečení, která by mohla umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení sestavením speciálně vytvořené webové stránky, která by umožnila vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel navštíví tuto stránku nebo klepne na odkaz v e-mailové zprávě. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Zneužití této chyby zabezpečení je ale možné pouze při interakci s uživatelem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení služby Microsoft XML Core Services - CVE-2006-5745:

-   Služby Microsoft XML Core Services 4.0 a Microsoft XML Core Services 6.0 nejsou zahrnuty v žádné verzi systému Windows.
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé stránky. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má přihlášený uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Zóna s omezeným přístupem pomáhá snížit množství útoků, které by se pokusily zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím dříve popsaného způsobu útoku založeného na webu.
    Ve výchozím nastavení otevírají aplikace Outlook Express 6, Outlook 2002 a Outlook 2003 e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem. Aplikace Outlook 2000 také otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením zóny Servery s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována aktualizace zabezpečení e-mailu pro aplikaci Outlook. Aplikace Outlook Express 5.5 Service Pack 2 otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastavenou zónou zabezpečení Servery s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována aktualizace uvedená v [bulletinu zabezpečení MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o Rozšířeném nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení služby Microsoft XML Core Services - CVE-2006-5745:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Zabránění spuštění ovládacích prvků ActiveX protokolu XMLHTTP 4.0 a XMLHTTP 6.0 v aplikaci Internet Explorer.**

    Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvky v registru je možné zakázat pokusy o vytváření instancí těchto ovládacích prvků ActiveX v aplikaci Internet Explorer.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Podrobné informace o postupu, který můžete použít k zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Podle těchto kroků vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer:

    1.  Chcete-li nastavit dezaktivační bit pro identifikátor CLSID s hodnotou {88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5} (protokol XMLHTTP 4.0 obsažený ve službě Microsoft XML Core Services 4.0) a {88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5} (protokol XMLHTTP 6.0 obsažený ve službě Microsoft XML Core Services 6.0), vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG:

        Editor registru systému Windows verze 5.00

        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\] "Compatibility Flags"=dword:00000400

        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\] "Compatibility Flags"=dword:00000400

    2.  Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

        [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

        [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

        [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že weby, které používají ovládací prvky ActiveX protokolu XMLHTTP 4.0 či XMLHTTP 6.0, se nebudou zobrazovat či fungovat správně.

    Tato aktualizace zabezpečení automaticky nevrátí zpět hodnotu dezaktivačního bitu pro tyto ovládací prvky ActiveX. Dezaktivační bit vrátíte zpět následujícím způsobem:

    1.  Dezaktivační bit vraťte zpět vložením následujícího text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG:

        Editor registru systému Windows verze 5.00

        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\]

        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\]

    2.  Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

        [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

        [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

        [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

-   **V registru odmítněte přístup k postiženým identifikátorům CLSID služby Microsoft XML Core Services 4.0 ({88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}) a Microsoft XML Core Services 6.0 ({88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5})**

    Přístup k identifikátorům CLSID obsahujícím tuto chybu lze v systému Windows 2000 upravit podle následujících kroků:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **regedt32** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Rozbalte klíč **HKEY\_CLASSES\_ROOT** a rozbalte identifikátor třídy **CLSID**.
    3.  **Pro službu Microsoft XML Core Services 4.0 klepněte na položku**: **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

        Pro službu Microsoft XML Core Services 6.0 klepněte na položku: **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

    4.  Klepněte na tlačítko **Zabezpečení** a na tlačítko **Oprávnění**.

        **Poznámka:** Poznamenejte si oprávnění uvedená v tomto dialogovém okně, abyste mohli později znovu nastavit původní hodnoty.

    5.  Zrušte zaškrtnutí políčka **Povolit přenesení dědičných oprávnění z nadřazeného objektu na tento objekt**. Zobrazí se výzva ke klepnutí na možnost **Kopírovat**, **Odebrat** nebo **Storno**. Klepněte na tlačítko **Odebrat** a potom na tlačítko **OK**.
    6.  Zobrazí se zpráva oznamující, že k tomuto klíči nebude mít nikdo přístup. Až se zobrazí výzva, klepněte na tlačítko **Ano**.

    Přístup k postiženým identifikátorům CLSID lze v systému Windows XP Service Pack 2 a v novějších systémech upravit podle následujících kroků:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **regedt32** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Rozbalte klíč **HKEY\_CLASSES\_ROOT** a rozbalte identifikátor třídy **CLSID**.
    3.  **Pro službu Microsoft XML Core Services 4.0 klepněte na položku**: **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

        Pro službu Microsoft XML Core Services 6.0 klepněte na položku: **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

    4.  Klepněte na nabídku **Úpravy** a potom na položku **Oprávnění**.

        **Poznámka:** Poznamenejte si oprávnění uvedená v tomto dialogovém okně, abyste mohli později znovu nastavit původní hodnoty.

    5.  Klepněte na tlačítko **Upřesnit**.
    6.  Klepnutím zrušte zaškrtnutí políčka **Zdědit po nadřazeném objektu položky oprávnění platné pro podřízený objekt a tyto položky sloučit s položkami, určenými přímo pro tento objekt**. Zobrazí se výzva ke klepnutí na možnost **Kopírovat**, **Odebrat** nebo **Storno**. Klepněte na tlačítko **Odebrat** a pak na tlačítko **OK**.
    7.  Zobrazí se zpráva oznamující, že k tomuto klíči nebude mít nikdo přístup. Až se zobrazí výzva, klepněte na tlačítko **Ano**, poté klepnutím na tlačítko **OK** zavřete dialogové okno **Oprávnění pro {88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}** nebo **Oprávnění pro {88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}** (v závislosti na zvoleném identifikátoru CLSID).

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je možné, že weby, které používají ovládací prvky ActiveX protokolu XMLHTTP 4.0 či XMLHTTP 6.0, se nebudou zobrazovat či fungovat správně.

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz, nebo zakázat aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet.**

    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení tak, aby se před spuštěním aktivního skriptování zobrazila výzva, nebo aby bylo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet zakázáno. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  **Klepněte na položku Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Zakázání aktivního skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů.

    **Poznámka:** Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX nebo aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně všech serverů v této zóně**.
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním aktivního skriptování má vedlejší účinky. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování nebo bankovnictví mohou používat aktivní skriptování ke zobrazování nabídek, objednávkových formulářů, nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním aktivního skriptování představuje globální nastavení, které má vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko Ano. Povolíte tím spuštění aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazoval dotaz, nebo zakázat ovládací prvky ActiveX v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet.**

    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  **Klepněte na položku Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX nebo aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně**.
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

-   **Nastavení zóny zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně Internet a Místní intranet.**

    Proti této chybě zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se zobrazila výzva před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň **Vysoká**.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň Vysoká může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude nastavena vysoká úroveň zabezpečení.

    Druhou možností je změnit nastavení tak, aby se před spouštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazoval dotaz. Chcete-li toto nastavení nakonfigurovat, proveďte následující kroky:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V poli **Nastavení** v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in**, která je v části **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in**, klepněte na možnost **Dotázat se**.
    5.  V části **Skriptování** klepněte u položky **Aktivní skriptování** na přepínač **Dotázat se** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    6.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    7.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se**.
    8.  V části **Skriptování** klepněte u položky **Aktivní skriptování** na přepínač **Dotázat se**.
    9.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě takovýchto stránek dotazováni, použijte zástupné řešení Omezení webů pouze na důvěryhodné weby.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení služby Microsoft XML Core Services - CVE-2006-5745:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chybu zabezpečení, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení sestavením speciálně vytvořené webové stránky, která by mohla vést ke vzdálenému spuštění kódu v případě, že uživatel navštíví tuto stránku nebo klepne na odkaz ve speciálně vytvořené e-mailové zprávě. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Ovládací prvek ActiveX protokolu XMLHTTP, který je součástí služby Microsoft XML Core Services, by mohl v případě předání neočekávaných dat způsobit selhání aplikace Internet Explorer způsobem umožňujícím spuštění kódu.

**Co je Microsoft XML Core Services (MSXML)?**
Služba Microsoft XML Core Services (MSXML) poskytuje standardně kompatibilní implementace: XML 1.0 (DOM a SAX2 API), schéma XML (XSD) 1.0, XPath 1.0 a XSLT 1.0. To umožňuje vývojářům vytvářet aplikace ve formátu XML v jazycích Jscript, Visual Basic Scripting Edition (VBScript), Visual Basic 6.0 a v nativním kódu C++, které zajišťují možnosti spolupráce s ostatními aplikacemi, které odpovídají standardu XML 1.0. Další informace týkající se služby MSXML naleznete na [webu MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/xmlsdk/html/b24aafc2-bf1b-4702-bf1c-b7ae3597eb0c.asp).

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo požadavek programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Aby tato chyba zabezpečení mohla být zneužita, musí být uživatel přihlášen k počítači a musí navštívit nějaký web. Proto jsou touto chybou nejvíce ohroženy systémy, které se často používají k prohlížení webů pomocí aplikace Internet Explorer, což jsou především pracovní stanice a terminálové servery. U systémů, které se obvykle nepoužívají k procházení webů (například většina serverových systémů), je riziko nižší.

**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití těchto chyb zabezpečení?**
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána.

**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**
Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, která snižuje pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí speciálně vytvořený webový obsah na serveru. Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje toto riziko tím, že upravuje řadu nastavení, která souvisejí se zabezpečením. Patří mezi ně i nastavení na kartách **Zabezpečení** a **Upřesnit**, které se nacházejí v dialogovém okně **Možnosti Internetu**. Seznam některých důležitých úprav:

-   Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu **Vysoká**. Toto nastavení zakáže používání skriptů, ovládacích prvků ActiveX, doplňku MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) a stahování souborů.
-   Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.
-   Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.
-   Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.

Další informace o Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce Nastavení Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer na následujícím [webu](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Co je podstatou této aktualizace?**
Aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení tím, že upraví způsob, jakým ovládací prvek ActiveX protokolu XMLHTTP provádí ověření parametrů.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ano. Tato chyba zabezpečení je veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení CVE-2006-5745.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ano. V době zveřejnění tohoto bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft měla informace o zneužití této chyby zabezpečení.

**Pomůže instalace této aktualizace zabezpečení ochránit zákazníky před publikovaným kódem, který zneužívá tuto chybu zabezpečení?**
Ano. Tato aktualizace zabezpečení řeší aktuálně zneužívanou chybu zabezpečení. Této ošetřené chybě zabezpečení bylo přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení CVE-2006-5745.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Služba Microsoft XML Core Services 4 při instalaci v systému Windows (všechny verze)

**Zahrnutí v budoucích aktualizacích Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém může být zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Chcete-li tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu ze strany uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 následující příkaz:

**msxml4-KB927978-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB927978.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 následující příkaz:

**msxml4-KB927978-enu /norestart**

**Poznámka:** Všechny parametry příkazového řádku jsou založeny na Instalační službě systému Windows 3.0. Zákazníci používající Instalační službu systému Windows 2.0 mohou spustit bezobslužnou instalaci, která nevyžaduje restartování a během které dojde k vytvoření podrobného protokolu, zadáním následujícího příkazu:

**msxml4-KB927978-enu /q REBOOT=ReallySuppress /l\*v c:\\KB927978.log**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tato verze služby Microsoft XML Core Services je nainstalována současně s předchozí verzí MSXML4. Pro odstranění této aktualizace zabezpečení proveďte následující kroky.

1.  Odstranění aktualizace zabezpečení 927978 pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
2.  Odstraňte soubor Msxml4.dll ze složky %SystemRoot%\\System32.
3.  Opravte předchozí soubor Msxml4.dll pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka** Dřívější verze souborů Msxml4.dll a Msxml4r.dll files je obnovena jak ve složce %SystemRoot%\\System32, tak v paralelní složce %SystemRoot%\\WinSxS.

**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft XML Core Services 4.0:

| Název souboru | Verze       | Datum      | Čas  | Velikost |
|---------------|-------------|------------|------|----------|
| MSXML4.dll    | 4.20.9841.0 | 11-04-2006 | 2:14 | 1,18 MB  |

**Poznámka**: Tato aktualizace zabezpečení je nainstalována jak do složky %SystemRoot%\\System32, tak do paralelní složky %SystemRoot%\\WinSxS.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Služba Microsoft XML Core Services 6 při instalaci v systému Windows (všechny verze)

**Zahrnutí v budoucích aktualizacích Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém může být zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Chcete-li tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu ze strany uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 následující příkaz:

**msxml6-KB927977-enu-x86 /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB927977.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 následující příkaz:

**msxml6-KB927977-enu-x86 /norestart**

**Poznámka:** Všechny parametry příkazového řádku jsou založeny na Instalační službě systému Windows 3.0. Zákazníci používající Instalační službu systému Windows 2.0 mohou spustit bezobslužnou instalaci, která nevyžaduje restartování a během které dojde k vytvoření podrobného protokolu, zadáním následujícího příkazu:

**msxml6-KB927977-enu-x86 /q REBOOT=ReallySuppress /l\*v c:\\KB927977.log**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Odstranění této aktualizace zabezpečení pro službu Microsoft XML Core Services 6 úplně odebere službu MSXML6 z počítače.

**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft XML Core Services 6.0:

| Název souboru | Verze      | Datum      | Čas  | Velikost |
|---------------|------------|------------|------|----------|
| MSXML6.dll    | 6.0.3890.0 | 11-04-2006 | 8:25 | 1,25 MB  |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSXML 6.0 Parser and SDK\\CurrentVersion

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 927977 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Robertu Freemanovi ze společnosti [ISS](http://www.iss.net/) za spolupráci na řešení chyby zabezpečení služby Microsoft XML Core Services ([CVE-2006-5745](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745)).
-   Droru Shalevovi a Motimu Jospehovi ze společnosti [Checkpoint](http://www.checkpoint.com/) za spolupráci na řešení chyby zabezpečení služby Microsoft XML Core Services ([CVE-2006-5745](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745)).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (14. listopadu 2006): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (15. listopadu 2006): Bulletin byl aktualizován: Název spustitelného souboru msxml6 byl opraven správným názvem a soubor protokolu byl opraven správným číslem článku znalostní báze Knowledge Base. Bylo také přidáno vysvětlení, které součásti předchozího bulletinu nahrazuje tato aktualizace.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
