---
TOCTitle: 'MS06-015'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-015 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-015'
ms:contentKeyID: 61223619
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-015(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-015 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení v programu Průzkumník Windows umožňuje vzdálené spuštění kódu (908531)
----------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. dubna 2006 | Aktualizováno: 25. dubna 2006

**Verze:** 2.0

**Verze** 2.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje několik předchozích aktualizací zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** [Článek 918165 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/918165) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 918165 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae28bc65-3a5e-4497-ad05-2cde8e7b5e95)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=392c2f1b-aa24-48e5-8d5b-ea56341db936)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11a5195e-3f32-41f9-ab39-68a099ee945d)
-   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=099ee535-8b31-4356-b3fb-ef524c20a424)
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e3c7e736-1583-4bd5-b661-a9aaddfa5b86)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=238ab809-5a7e-4678-b01b-38fd82e9c701)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Druhé vydání (SE) a Microsoft Windows Millennium Edition (ME): Podrobnosti o uvedených operačních systémech najdete v tomto bulletinu v části Nejčastější dotazy.

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit jednu nově zjištěnou chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**
| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                  | Dopad této chyby zabezpečení | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|-----------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Chyba zabezpečení v prostředí systému Windows – [CVE-2006-0012](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0012) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický              | Kritický     | Kritický                  | Kritický                  | Kritický            | Kritický                           |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti u systému Microsoft Windows XP Professional x64 Edition je stejný jako u systému Windows XP Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti u systému Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako u systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti u systému Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako u systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti u systému Microsoft Windows Server 2003 x64 je stejný jako u systému Windows Server 2003 Service Pack 1.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč společnost Microsoft 25. dubna 2006 znovu vydala tento bulletin?**  
Společnost Microsoft dokončila počáteční šetření chyb obsažených ve starém softwaru od jiného výrobce, ke kterým může docházet po instalaci této aktualizace zabezpečení.
Společnost Microsoft v současnosti aktualizovala tento bulletin, aby upozornila zákazníky na dostupnost přepracovaných verzí této aktualizace zabezpečení pro všechny produkty uvedené v části Software obsahující tuto chybu.

**Poznámka:** Zákazníci, kteří již aktualizaci MS06-015 nainstalovali a nedochází u nich k problémům uvedeným v [článku 918165 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/918165), nemusí provádět žádnou akci.

**Jaké změny obsahuje přepracovaná aktualizace zabezpečení**?  
Tato přepracovaná aktualizace zabezpečení neobsahuje žádné změny binárních souborů zahrnutých do počáteční aktualizace zabezpečení. Tato přepracovaná aktualizace zabezpečení umístí během instalace následující položky do seznamu povolených, jak uvádí [článek 918165 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**HP Share-to-Web**

-   {A4DF5659-0801-4A60-9607-1C48695EFDA9}

**Grafický ovladač NVIDIA**

-   {1E9B04FB-F9E5-4718-997B-B8DA88302A47}
-   {1E9B04FB-F9E5-4718-997B-B8DA88302A48}
-   {1CDB2949-8F65-4355-8456-263E7C208A5D}

**Jak nainstaluji tuto přepracovanou aktualizaci?**  
Přepracovaná aktualizace zabezpečení bude k dispozici prostřednictvím webu Windows Update a Microsoft Update pro zákazníky, kteří již nainstalovali vydanou aktualizaci a dochází u nich k problému souvisejícímu se starší verzí softwaru Share-to-Web společnosti Hewlett Packard a ovladači NVIDIA verze 61.94 nebo staršími. Přepracovaná verze bude automaticky doručena do postižených počítačů prostřednictvím služby Automatické aktualizace, pokud je tato služba povolena. Přepracovaná aktualizace nebude distribuována do počítačů, které nejsou touto chybou postiženy.
Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 2.0 také určí, jestli byl nainstalován některý ze zjištěných ovládacích prvků modelu COM jiného výrobce a nabídne přepracovanou aktualizaci zabezpečení.
Logika zjišťování nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 1.2.1 byla aktualizována, aby nástroj nabízel přepracovaný balíček pouze počítačům s nenainstalovanou počáteční aktualizací zabezpečení. Nástroj MBSA 1.2.1 nelze použít k určení, zda jsou zjištěné ovládací prvky modelu COM jiného výrobce nainstalovány. Zákazníkům používajícím nástroj MBSA 1.2.1, u kterých dochází k těmto chybám, doporučujeme přidat výše zmíněné ovládací prvky modelu COM do seznamu povolených použitím Zásad skupiny nebo skriptováním, jak je uvedeno v [článku 918165 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**  
[Článek 918165 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/918165) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 918165 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje několik předchozích aktualizací zabezpečení. V následující tabulce jsou uvedena ID příslušných bulletinů a operační systémy, kterých se aktualizace týká.
| ID bulletinu | Windows 2000   | Windows XP | Windows Server 2003 |
|--------------|----------------|------------|---------------------|
| **MS05-016** | Není nahrazeno | Nahrazeno  | Nahrazeno           |
| **MS05-008** | Nahrazeno      | Nahrazeno  | Nahrazeno           |

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti související se zabezpečením?**  
Ano. Kromě změn uvedených v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení obsahuje tato aktualizace následující změny funkčnosti zabezpečení:

-   Tato aktualizace zabezpečení představuje nový soubor Verclsid.exe. Tento soubor slouží k ověření objektu COM před tím, než vytvoří své instance v programu Průzkumník Windows.
-   Tato aktualizace zabezpečení zahrnuje důkladnou změnu, která zajišťuje konzistentní zobrazování výzev v zóně Internet při akcích přetažení.

**Jak prodloužená fáze poskytování technické podpory pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition ovlivňuje vydávání aktualizací zabezpečení pro uvedené operační systémy?**  
Společnost Microsoft vydává aktualizace zabezpečení pouze v případě kritických problémů zabezpečení. Aktualizace týkající se problémů se zabezpečením, které nejsou kritické, během tohoto období podpory poskytovány nejsou. Další informace týkající se zásad poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft pro uvedené operační systémy naleznete na tomto [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Další informace o stupních závažnosti získáte na tomto [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Poznámka:** Kritické aktualizace zabezpečení pro tyto operační systémy nebudou pravděpodobně k dispozici ve stejnou dobu jako ostatní aktualizace zabezpečení obsažené v tomto bulletinu zabezpečení. Budou dány k dispozici co nejdříve po vydání. Po vydání těchto aktualizací zabezpečení je bude možné stáhnout pouze z [webu Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Jsou systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání nebo Windows Millennium Edition vážně postiženy chybou zabezpečení popsanou v tomto bulletinu zabezpečení?**  
Ano. Systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition jsou touto chybou kriticky postiženy. Kritické aktualizace zabezpečení pro tyto platformy nebudou pravděpodobně k dispozici souběžně s jinými aktualizacemi zabezpečení obsaženými v tomto bulletinu zabezpečení. Budou dány k dispozici co nejdříve po vydání. Po vydání těchto aktualizací zabezpečení je bude možné stáhnout pouze z [webu Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Další informace o stupních závažnosti získáte na tomto [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  

Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko Go (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 1.2.1, zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Pomocí nástroje MBSA 1.2.1 lze určit, zda je tato aktualizace nezbytná. Další informace o nástroji MBSA získáte [na webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Poznámka:** Informace o používání nástroje MBSA 1.2.1 k instalaci této přepracované aktualizace naleznete v odpovědi na dotaz „Jak nainstaluji tuto přepracovanou aktualizaci?“ ve výše uvedené části Nejčastější dotazy.

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) 2.0, zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Pomocí nástroje MBSA 2.0 lze určit, zda je tato aktualizace nezbytná. Nástroj MBSA 2.0 rozezná aktualizace zabezpečení pro produkty, které podporuje web Microsoft Update. Další informace o nástroji MBSA získáte [na webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Poznámka:** Informace o používání nástroje MBSA 2.0 k instalaci této přepracované aktualizace naleznete v odpovědi na dotaz „Jak nainstaluji tuto přepracovanou aktualizaci?“ ve výše uvedené části Nejčastější dotazy.

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Systems Management Server umožňuje tuto aktualizaci zabezpečení zjistit a instalovat. Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Server SMS může pomocí nástroje Security Update Inventory Tool zjistit aktualizace zabezpečení nabízené webem [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130), které jsou podporovány službou [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), a další aktualizace zabezpečení podporované nástrojem MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte [v článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates lze se serverem SMS používat ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení v prostředí systému Windows – CVE-2006-0012:

V programu Průzkumník Windows existuje chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Důvodem je způsob zpracování objektů COM. Útočník by musel přesvědčit uživatele, aby navštívil web, který by mohl přesměrovat připojení na vzdálený souborový server. Vzdálený souborový server by poté mohl způsobit selhání programu Průzkumník Windows způsobem umožňujícím spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení v prostředí systému Windows – CVE-2006-0012:

-   Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány zajišťují ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web. Po klepnutí na takový odkaz by byl uživatel vyzván k provedení několika akcí. K útoku by mohlo dojít až po provedení těchto akcí.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím dříve popsaného způsobu útoku z webu.
    Aplikace Outlook Express 6, Outlook 2002 a Outlook 2003 otevírají ve výchozím nastavení e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením zóny Servery s omezeným přístupem. Aplikace Outlook 98 a Outlook 2000 také otevírají e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována [aktualizace zabezpečení e-mailu pro aplikaci Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Aplikace Outlook Express 5.5 Service Pack 2 otevírá e-mailové zprávy ve formátu HTML s nastaveným zabezpečením Zóna serverů s omezeným přístupem, jestliže byla nainstalována oprava z bulletinu zabezpečení [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527).
-   Tuto chybu zabezpečení není možné automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu nebo klepnout na odkaz odeslané v e-mailové zprávě.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení v prostředí systému Windows – CVE-2006-0012:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

-   **Zakázání služby Webový klient**  

    Zakázáním služby Webový klient pomůžete zvýšit ochranu postiženého systému před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li zakázat službu Webový klient, postupujte podle následujících kroků:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na položku **Ovládací panely**. Můžete také přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.
    3.  Poklepejte na položku **Služby**.
    4.  Poklepejte na možnost **Služba Webový klient**.
    5.  V seznamu **Typ spouštění** klepněte na položku **Zakázáno**.
    6.  Klepněte na tlačítko **Zastavit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.

    Službu Webový klient je také možné zastavit a zakázat zadáním následujícího příkazu na příkazovém řádku:

    `sc stop WebClient & sc config WebClient start= disabled`

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud je služba Webový klient zakázána, nepřenáší se požadavky protokolu WebDAV (World Wide Web Distributed Authoring and Versioning). Pokud je služba Webový klient zakázána, nespustí se žádné služby, které jsou explicitně závislé na službě Webový klient, a do systémového protokolu se zaznamená zpráva. Uživatelé systému Windows Server 2003 nebudou moci používat funkci Otevřít jako webovou složku.

-   **Pomocí nastavení zásad skupiny zakažte službu Webový klient ve všech postižených systémech, které tuto funkci nevyžadují.**    
    Vzhledem k tomu, že služba Webový klient představuje možný cíl útoku, zakažte ji pomocí nastavení zásad skupiny. Spouštění této služby můžete zakázat na úrovni Místní, Server, Doména nebo Organizační jednotka pomocí funkce Objekt zásad skupiny v prostředích domén se systémem Windows 2000 nebo Windows Server 2003.

    **Poznámka:** Můžete si také prostudovat průvodce zabezpečením nazvaného [Windows Server 2003 Security Guide](http://www.microsoft.com/technet/security/prodtech/windowsserver2003/w2003hg/sgch00.mspx). Tento průvodce obsahuje informace o tom, jak zakázat služby.

    Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Podrobná příručka k principům sady funkcí zásad skupiny)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zásady skupiny systému Windows 2000)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zásady skupiny v systému Windows Server 2003)](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/techinfo/overview/gpintro.mspx)

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud je služba Webový klient zakázána, nepřenáší se požadavky protokolu WebDAV (World Wide Web Distributed Authoring and Versioning). Pokud je služba Webový klient zakázána, nespustí se žádné služby, které jsou explicitně závislé na službě Webový klient, a do systémového protokolu se zaznamená zpráva. Uživatelé systému Windows Server 2003 nebudou moci používat funkci Otevřít jako webovou složku.

-   **Zablokujte porty TCP 139 a 445 na bráně firewall:**  

    Přestože protokol WebDAV používá pro odchozí komunikaci port TCP 80, porty TCP 139 a 445 lze použít v odchozím směru při pokusu o připojení ke škodlivé službě a zneužití této chyby zabezpečení. Blokování uvedených portů branou firewall může zabezpečit systémy za branou před zneužitím této chyby zabezpečení. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu, a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. Další informace o portech najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení v prostředí systému Windows – CVE-2006-0012:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  

Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Program Průzkumník Windows může umožnit použití objektů COM ke spuštění libovolného kódu.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy pouze v případě, že by se uživatelé, kteří nemají dostatečná oprávnění ke správě, mohli k serverům přihlásit a spouštět na nich programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Je postižení systémů Windows 98, Windows 98 Druhé vydání nebo Windows Millennium Edition touto chybou kritické?**  
Ano. Systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition jsou touto chybou kriticky postiženy. Kritické aktualizace zabezpečení pro tyto platformy nebudou pravděpodobně k dispozici souběžně s jinými aktualizacemi zabezpečení obsaženými v tomto bulletinu zabezpečení. Budou dány k dispozici co nejdříve po vydání. Po vydání těchto aktualizací zabezpečení je bude možné stáhnout pouze z [webu Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Další informace o stupních závažnosti získáte na tomto [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení tím, že zabrání speciálně vytvořeným souborům a adresářům vyvolat libovolný kód bez zásahu uživatele.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

**Poznámka:** Aktualizace pro tuto chybu zabezpečení řeší také veřejně známou variantu této chyby, které bylo přiřazeno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení CVE-2004-2289.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003 nebo Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB908531.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb908531-v2-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**  

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**  

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**  

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:
| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas  | Velikost  | Procesor | Složka |
|---------------|---------------|-----------------|------|-----------|----------|--------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 17. března 2006 | 3:59 | 8 171 520 |          | RTMGDR |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 17. března 2006 | 0:55 | 27 648    | x86      | RTMGDR |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 17. března 2006 | 3:42 | 8 172 544 | x86      | RTMQFE |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 17. března 2006 | 1:11 | 27 648    | x86      | RTMQFE |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 17. března 2006 | 4:03 | 8 380 928 | x86      | SP1GDR |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 17. března 2006 | 1:44 | 29 184    | x86      | SP1GDR |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 17. března 2006 | 4:26 | 8 382 464 | x86      | SP1QFE |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 17. března 2006 | 2:18 | 29 184    | x86      | SP1QFE |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 17. března 2006 | 2:03 | 24 064    | x86      | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:
| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas  | Velikost   | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|----------------|------|------------|----------|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 18. dubna 2006 | 1:33 | 12 965 376 | IA-64    | RTMGDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 18. dubna 2006 | 1:33 | 67 072     | IA-64    | RTMGDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.503  | 18. dubna 2006 | 1:33 | 8 171 520  |          | RTMGDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.503  | 18. dubna 2006 | 1:33 | 27 648     | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 18. dubna 2006 | 1:33 | 12 968 448 | IA-64    | RTMQFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 18. dubna 2006 | 1:33 | 66 048     | IA-64    | RTMQFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.503  | 18. dubna 2006 | 1:33 | 8 172 544  | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.503  | 18. dubna 2006 | 1:33 | 27 648     | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:36 | 13 248 512 | IA-64    | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:36 | 74 752     | IA-64    | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:36 | 8 380 928  | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:36 | 29 184     | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:33 | 13 252 608 | IA-64    | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:33 | 74 752     | IA-64    | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:33 | 23 040     | IA-64    | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:33 | 8 382 464  | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:33 | 29 184     | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:33 | 24 064     | x86      | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:
| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas  | Velikost   | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|----------------|------|------------|----------|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:35 | 10 496 000 | x64      | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:35 | 40 448     | x64      | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:35 | 8 380 928  | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:35 | 29 184     | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 10 499 584 | x64      | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 40 448     | x64      | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 24 576     | x64      | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 8 382 464  | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 29 184     | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 24 064     | x86      | SP1QFE\\WOW |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů instalací opravy hotfix, instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**  

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**  

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908531\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 908531 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Microsoft Windows XP Service Pack 1 nebo novější. Další informace získáte [v článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB908531.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb908531-v2-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**  

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**  

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**  

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:
| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost  | Složka                                            |
|---------------|---------------|-----------------|-------|-----------|---------------------------------------------------|
| Fldrclnr.dll  | 6.0.2800.1579 | 20. srpna 2004  | 22:01 | 82 432    | SP1QFE                                            |
| Shell32.dll   | 6.0.2800.1816 | 17. března 2006 | 5:04  | 8 351 232 | SP1QFE                                            |
| Sxs.dll       | 5.1.2600.1579 | 20. srpna 2004  | 22:01 | 700 928   | SP1QFE                                            |
| Verclsid.exe  | 5.1.2600.1816 | 17. března 2006 | 0:49  | 25 600    | SP1QFE                                            |
| Comctl32.dll  | 6.0.2800.1816 | 17. března 2006 | 5:04  | 925 184   | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man  |               | 17. března 2006 | 5:18  | 1 812     | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man    |               | 17. března 2006 | 5:18  | 621       | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |
| Shell32.dll   | 6.0.2900.2869 | 17. března 2006 | 4:03  | 8 452 096 | SP2GDR                                            |
| Verclsid.exe  | 5.1.2600.2869 | 17. března 2006 | 0:38  | 28 672    | SP2GDR                                            |
| Shell32.dll   | 6.0.2900.2869 | 17. března 2006 | 4:46  | 8 454 656 | SP2QFE                                            |
| Verclsid.exe  | 5.1.2600.2869 | 17. března 2006 | 1:05  | 28 672    | SP2QFE                                            |
| Xpsp3res.dll  | 5.1.2600.2872 | 22. března 2006 | 1:29  | 23 040    | SP2QFE                                            |

Windows XP Professional x64:
| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas  | Velikost   | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|----------------|------|------------|----------|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:35 | 10 496 000 | x64      | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:35 | 40 448     | x64      | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:35 | 8 380 928  | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:35 | 29 184     | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 10 499 584 | x64      | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 40 448     | x64      | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 24 576     | x64      | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 8 382 464  | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 29 184     | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 18. dubna 2006 | 1:32 | 24 064     | x86      | SP1QFE\\WOW |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů instalací opravy hotfix, instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**  

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**  

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB908531\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB908531\\Filelist

    **Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru také nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 908531 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky:**
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB908531.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb908531-v2-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**  

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**  

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**  

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:
| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|---------------|-----------------|-------|-----------|
| Shell32.dll   | 5.0.3900.7080 | 24. března 2006 | 8:54  | 2 361 616 |
| Verclsid.exe  | 5.0.2195.7080 | 18. března 2006 | 22:21 | 21 264    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**  

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**  

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB908531\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 908531 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   společnosti [NISCC](http://www.niscc.gov.uk/) za oznámení chyby zabezpečení v prostředí systému Windows (CVE-2006-0012).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služba technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)Update Services Feature Pack. Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (11. dubna 2006): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (15. dubna 2006): Bulletin byl revidován: Část Upozornění tohoto bulletinu byla aktualizována po zjištění nových chyb v souvislosti s touto aktualizací zabezpečení. Uživatelé se mohou setkat s problémy v programu Průzkumník Windows nebo v prostředí systému Windows po instalaci této aktualizace. Část Informace o této aktualizaci byla revidována, aby obsahovala informace o správné verzi souboru pro systémy Microsoft Windows XP a Microsoft Windows 2000.
-   V1.2 (20. dubna 2006): Bulletin byl revidován: Byla aktualizována část Nejčastější dotazy, aby obsahovala informace o nadcházejícím vydání přepracované aktualizace zabezpečení.
-   V2.0 (25. dubna 2006): Bulletin byl revidován: Tento bulletin byl znovu vydán, aby zákazníky upozornil na dostupnost přepracovaných verzí této aktualizace zabezpečení pro všechny produkty uvedené v části Software obsahující tuto chybu. Zákazníci, kteří již nainstalovali aktualizaci MS06-015 a nedochází u nich k tomuto problému, nemusí provádět žádnou akci. Další informace získáte v odpovědi na dotaz „Proč společnost Microsoft 25. dubna 2006 znovu vydala tento bulletin?“ v části Nejčastější dotazy týkající se této chyby zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
