---
TOCTitle: 2647518
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2647518
ms:assetid: 2647518
ms:contentKeyID: 61223516
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/2647518(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2647518
==============================================================

Kumulativní aktualizace dezaktivačních bitů ActiveX
---------------------------------------------------

Publikováno: 13. března 2012

**Verze:** 1.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

V tomto zpravodaji společnost Microsoft vydává novou sadu dezaktivačních bitů ActiveX.

Tato aktualizace nastavuje dezaktivační bity pro následující software jiných výrobců:

-   **BiostatSamplePower.** Následující identifikátor třídy je spojen s požadavkem společnosti IBM na nastavení dezaktivačního bitu pro ovládací prvek ActiveX ohrožený touto chybou zabezpečení. Pokud máte jakékoli dotazy či připomínky ohledně ovládacího prvku ActiveX programu Biostat SamplePower, obraťte se na společnost [IBM](http://www.ibm.com/). Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou uvedeny v části **Dezaktivační bity třetí strany** tohoto zpravodaje.
-   **Komponenta Blueberry Software Flashback.** Následující identifikátor třídy je spojen s požadavkem společnosti IBM na nastavení dezaktivačního bitu pro tento ovládací prvek ActiveX ohrožený touto chybou zabezpečení. Pokud máte jakékoli dotazy či připomínky ohledně ovládacího prvku komponenty Blueberry Software Flashback, obraťte se na společnost [IBM](http://www.ibm.com/). Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou uvedeny v části **Dezaktivační bity třetí strany** tohoto zpravodaje.
-   **HP Photo Creative.** Následující identifikátor třídy je spojen s požadavkem společnosti RocketLife na nastavení dezaktivačního bitu pro tento ovládací prvek ActiveX ohrožený touto chybou zabezpečení. Pokud máte jakékoli dotazy či připomínky ohledně ovládacího prvku ActiveX aplikace HP Photo Creative, obraťte se na společnost [RocketLife](http://www.rocketlife.com/). Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou uvedeny v části **Dezaktivační bity třetí strany** tohoto zpravodaje.

### Podrobnosti o informačním zpravodaji

#### Odkazy na problém

Další informace o tomto problému získáte pomocí následujících odkazů:

| Odkazy                                             | Identifikace                                       |
|----------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base** | [2647518](http://support.microsoft.com/kb/2647518) |

#### Související software

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

| Související software                                                                                                             |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                                                        |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                               |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                   |
| Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium                                                                         |
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                                     |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                         |
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy Service Pack 2\*\*                                                                      |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64 Service Pack 2\*\*                                                              |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium Service Pack 2                                                              |
| Windows 7 pro 32bitové systémy a Windows 7 pro 32bitové systémy Service Pack 1                                                   |
| Windows 7 pro systémy s procesorem x64 a Windows 7 pro systémy s procesorem x64 Service Pack 1                                   |
| Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem x64 a Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem x64 Service Pack 1\*\*     |
| Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem Itanium Service Pack 1 |

**\*\*Instalace Server Core neobsahující chybu zabezpečení** Tento informační zpravodaj se nevztahuje na podporované edice systému Windows Server 2008 nebo Windows Server 2008 R2, jak je uvedeno, v případě instalace s využitím možnosti instalace Server Core. Další informace o této možnosti instalace naleznete v článcích na webu TechNet [Managing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) (Správa instalace Server Core) a [Servicing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (Obsluha instalace Server Core). Možnost instalace Server Core se nevztahuje na určité edice systému Windows Server 2008 a Windows Server 2008 R2; další informace naleznete v části [Porovnání možností instalace Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Nejčastější dotazy
------------------

**Nahrazuje tato aktualizace kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX (2618451)?**  
Ne, tato aktualizace nenahrazuje za účelem automatické aktualizace kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX (2618451), která je popsána v bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507). Automatická aktualizace bude zákazníkům nadále nabízet aktualizaci MS11-090, a to bez ohledu na to, zda již tuto aktualizaci (2647518) nainstalovali, či nikoli. Avšak zákazníci, kteří si nainstalují tuto aktualizaci (2647518), si nemusí kvůli ochraně a nastavení dezaktivačních bitů instalovat aktualizaci MS11-090.

**Jaké dezaktivační bity obsahuje tato kumulativní aktualizace dezaktivačních bitů ActiveX?**  
Tato kumulativní aktualizace dezaktivačních bitů ActiveX obsahuje nové dezaktivační bity a všechny dříve vydané dezaktivační bity v Aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX č. [MS08-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112366), Kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX č. [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368), Kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX č. [MS09-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=157386), Kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX č. [MS09-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-055), Kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX č. [MS10-008](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179106), Kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX č. [MS10-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=185159), Kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX č. [MS11-027](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=214005), Kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX č. [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507) a informačních zpravodajích nazvaných Kumulativní aktualizace dezaktivačních bitů ActiveX – [Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 953839](http://technet.microsoft.com/security/advisory/953839), [Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 956391](http://technet.microsoft.com/security/advisory/956391), [Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 960715](http://technet.microsoft.com/security/advisory/960715), [Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 969898](http://technet.microsoft.com/security/advisory/969898) a [Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2562937](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2562937).

**Proč společnost Microsoft vydává tuto kumulativní aktualizaci dezaktivačních bitů ActiveX v informačním zpravodaji zabezpečení, když byly předchozí aktualizace dezaktivačních bitů vydány v bulletinu zabezpečení?**  
Společnost Microsoft vydává tuto kumulativní aktualizaci dezaktivačních bitů ActiveX v rámci informačního zpravodaje, protože nové dezaktivační bity nemají vliv na software společnosti Microsoft.

**Co je dezaktivační bit?**  
Funkce zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer umožňuje zabránit načtení ovládacího prvku ActiveX vykreslovacím modulem jazyka HTML v aplikaci Internet Explorer. To probíhá vytvořením nastavení registru a označuje se jako nastavení dezaktivačního bitu. Po nastavení dezaktivačního bitu nelze nikdy zavést ovládací prvek, a to ani v případě, že je plně instalovaný. Nastavení dezaktivačního bitu zajišťuje, že i když je do systému zavedena nebo znovu zavedena součást obsahující chybu zabezpečení, systém zůstane nedotčený a bez poškození.

Další informace o dezaktivačních bitech získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797): Jak zabránit spuštění ovládacího prvku ActiveX v aplikaci Internet Explorer

**Proč tato aktualizace neobsahuje žádné binární soubory?**  
Tato aktualizace provádí pouze změny v registru směřující k zákazu vytváření instancí ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer.

**Mám tuto aktualizaci instalovat, i když nemám nainstalovanou postiženou komponentu ani nepoužívám postiženou platformu?**  
Ano. Instalace této aktualizace zablokuje spuštění ovládacího prvku obsahujícího chybu zabezpečení v aplikaci Internet Explorer.

**Obsahuje tato aktualizace zabezpečení některé dezaktivační bity jiných společností než společnosti Microsoft?**  
Ano. Společnost Microsoft byla požádána organizacemi o nastavení dezaktivačního bitu pro ovládací prvky, které tyto organizace vlastní a u nichž byla zjištěna chyba zabezpečení. Viz podčást „Dezaktivační bity třetí strany“ v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Obsahuje tato aktualizace dezaktivační bity, které byly dříve vydány v aktualizaci zabezpečení aplikace Internet Explorer?**  
Ne, tato aktualizace neobsahuje dezaktivační bity, které byly dříve součástí některé aktualizace zabezpečení aplikace Internet Explorer. Doporučujeme nainstalovat nejnovější kumulativní aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Internet Explorer.

**Proč není součástí tohoto zpravodaje určení stupně zabezpečení?**  
Tato aktualizace obsahuje nové dezaktivační bity pro ovládací prvky jiných výrobců. Společnost Microsoft nestanovuje stupeň zabezpečení pro ovládací prvky jiných výrobců, které obsahují chybu zabezpečení.

Doporučené postupy
------------------

**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem**

Společnost Microsoft doporučuje zákazníkům nainstalovat tuto aktualizaci. Uživatelé, kteří se chtějí dozvědět další informace o této aktualizaci, by si měli přečíst [článek 2647518 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2647518).

#### Možná zástupná řešení

-   **Zamezení spuštění objektů COM v aplikaci Internet Explorer**

    Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek v registru je možné zakázat pokusy o vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Chcete-li nastavit dezaktivační bity pro identifikátory CLSID s hodnotou {6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}, {7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}, {4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}, {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}, {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}, {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}, {EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}, {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}, {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}, {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}, {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d} a {FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}, vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

    ```
    Windows Registry Editor Version 5.00
    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    ```

    Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj dvakrát kliknete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny naleznete v článku [Group Policy Collection](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215719) (Sada zásad skupiny) na webu TechNet.

    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

    **Dopad zástupného řešení**: Pokud není objekt určen pro použití v aplikaci Internet Explorer, není dopad žádný.

    **Zrušení tohoto zástupného řešení:** Odstraňte klíče registrů přidané dříve v rámci implementace tohoto zástupného řešení.

Dezaktivační bity třetí strany
------------------------------

Tato aktualizace obsahuje dezaktivační bity, které zabrání aplikaci Internet Explorer ve spuštění následujících prvků ActiveX:

-   **BiostatSamplePower.** Následující identifikátor třídy je spojen s požadavkem společnosti IBM na nastavení dezaktivačního bitu pro ovládací prvek ActiveX ohrožený touto chybou zabezpečení. Pokud máte jakékoli dotazy či připomínky ohledně ovládacího prvku ActiveX programu Biostat SamplePower, obraťte se na společnost [IBM](http://www.ibm.com/). Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou:
    -   {6e84d662-9599-11d2-9367-20cc03c10627}
    -   {7e00a3b0-8f5c-11d2-baa4-04f205c10000}
-   **Komponenta Blueberry Software Flashback.** Následující identifikátor třídy je spojen s požadavkem společnosti IBM na nastavení dezaktivačního bitu pro tento ovládací prvek ActiveX ohrožený touto chybou zabezpečení. Pokud máte jakékoli dotazy či připomínky ohledně ovládacího prvku komponenty Blueberry Software Flashback, obraťte se na společnost [IBM](http://www.ibm.com/). Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou:
    -   {4ba9089c-ddfc-4206-b937-74484b06d305}
    -   {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}
    -   {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}
    -   {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}
-   **HP Photo Creative.** Následující identifikátor třídy je spojen s požadavkem společnosti RocketLife na nastavení dezaktivačního bitu pro tento ovládací prvek ActiveX ohrožený touto chybou zabezpečení. Pokud máte jakékoli dotazy či připomínky ohledně ovládacího prvku ActiveX aplikace HP Photo Creative, obraťte se na společnost [RocketLife](http://www.rocketlife.com/). Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou:
    -   {ee5e14b0-4abf-409e-9c39-74f3d35bd85a}
    -   {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}
    -   {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}
    -   {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}
    -   {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}
    -   {fc7F9cc6-e049-4698-8a25-59ad87c7dce2}

### Další informace

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Pro zlepšení ochrany dat svých zákazníků poskytuje společnost Microsoft informace o chybách v zabezpečení všem hlavním dodavatelům softwaru pro zabezpečení, a to vždy ještě před vydáním nové měsíční zprávy o aktualizaci zabezpečení. Dodavatelé softwaru pro zabezpečení tak mohou tyto informace o chybách v zabezpečení využít a poskytnout svým zákazníkům ochranu včasnou aktualizací svých programů a zařízení pro zabezpečení, jako jsou antivirové programy, síťové systémy pro detekci napadení či hostitelské systémy pro prevenci napadení. Informace o dostupnosti aktuálních prostředků aktivní ochrany od jednotlivých dodavatelů softwaru pro zabezpečení naleznete na stránkách aktivní ochrany jednotlivých partnerů programu MAPP. Seznam těchto partnerů naleznete na stránce [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Názory a připomínky

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu Nápověda a podpora společnosti Microsoft, [Zákaznická podpora / Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

#### Zřeknutí se záruky

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (13. března 2012): Informační zpravodaj byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
