---
TOCTitle: 2269637
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2269637
ms:assetid: 2269637
ms:contentKeyID: 61223500
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/2269637(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 2269637
==============================================================

Nezabezpečené načítání knihovny umožňuje vzdálené spuštění kódu
---------------------------------------------------------------

Publikováno: 23. srpna 2010 | Aktualizováno: 12. června 2012

**Verze:** 16.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Společnost Microsoft získala informace, že byl zveřejněn průzkum podrobně popisující vektor vzdáleného útoku pro třídu chyb zabezpečení ovlivňující způsob načítání externích knihoven aplikacemi.

Příčinou tohoto problému jsou konkrétní nezabezpečené postupy programování, které umožňují tzv. „binární výsadbu“ nebo „útoky předběžného načítání knihovny DLL“. Tyto postupy by mohly útočníkovi umožnit vzdálené spuštění libovolného kódu v kontextu uživatele, který má spuštěnou ohroženou aplikaci, když otevře soubor z nedůvěryhodného umístění.

Příčinou tohoto problému je, že aplikace při načítání externí knihovny předávají nedostatečně kvalifikovanou cestu. Společnost Microsoft vydala pokyny pro vývojáře v článku na webu služby MSDN nazvaném [Dynamic-Link Library Security](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff919712(vs.85).aspx) (Zabezpečení knihovny DLL), který uvádí postup správného použití dostupných rozhraní API, aby se této třídě chyby zabezpečení zabránilo. Společnost Microsoft se také aktivně spojuje s dodavateli třetích stran prostřednictvím programu výzkumu chyb zabezpečení, aby je informovala o možných zástupných řešeních, která jsou v operačním systému k dispozici. Společnost Microsoft rovněž aktivně zjišťuje, které z jejích vlastních aplikací mohou být ohroženy.

Kromě toho vydává nástroj, který správcům systému umožní zmírnit riziko tohoto nového vektoru útoku pozměněním chování při načítání knihovny v celém systému nebo pro konkrétní aplikace. V tomto informačním zpravodaji jsou popsány funkce tohoto nástroje a další informace, jejichž pomocí mohou zákazníci pomoci chránit svůj systém.

**Skutečnosti snižující závažnost rizika:**

-   Tento problém má vliv pouze na aplikace, které nenačítají externí knihovny bezpečným způsobem. Společnost Microsoft již dříve vydala pokyny pro vývojáře v článku na webu služby MSDN nazvaném [Dynamic-Link Library Security](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff919712(vs.85).aspx) (Zabezpečení knihovny DLL), v němž jsou doporučeny alternativní metody načítání knihoven, které jsou odolné vůči těmto útokům.
-   Úspěšný útok by vyžadoval, aby útočník navštívil nedůvěryhodné systémové umístění vzdáleného souboru nebo sdílenou složku protokolu WebDAV a otevřel z tohoto umístění dokument, který by pak načetla aplikace obsahující chybu zabezpečení.
-   Protokol SMB sdílení souborů je často v nárazníkové bráně firewall zablokován. Tím dojde k omezení možných vektorů útoku pro tuto chybu zabezpečení.

**Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny:**

Aktualizace vydaná 9. listopadu 2010

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241) „Chyby zabezpečení v systému Microsoft Office umožňují vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Office postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace vydané 14 prosince 2010

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS10-093](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206698) „Chyba zabezpečení v programu Windows Movie Maker umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS10-094](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206699) „Chyba zabezpečení v programu Windows Media Encoder umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS10-095](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206683) „Chyba zabezpečení v systému Microsoft Windows umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS10-096](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206738) „Chyba zabezpečení adresáře systému Windows umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS10-097](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206689) „Nezabezpečené načítání knihovny v Průvodci přihlášením k připojení k internetu umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace byla vydána 11. ledna 2011

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-001](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=207795) „Chyba zabezpečení programu Windows Backup Manager umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace byla vydána 8. února 2011

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=208304) „Kumulativní aktualizace zabezpečení pro aplikaci Internet Explorer“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu aplikace Internet Explorer postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace vydané 8. března 2011

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=207841) „Chyby zabezpečení ve službě Windows Media umožňují vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-016](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=209774) „Chyba zabezpečení v aplikaci Microsoft Groove umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Office postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=207892) „Chyba zabezpečení klienta služby Vzdálená plocha umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace vydané 12. dubna 2011

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206) „Chyby zabezpečení v systému Microsoft Office umožňují vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Office postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=209720) „Chyba zabezpečení v knihovně MFC (Microsoft Foundation Class) umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu v určitých aplikacích vytvořených pomocí knihovny MFC (Microsoft Foundation Class) postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace vydané 12. července 2011

-   Aktualizace v [článku 2533623 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2533623) implementuje vylepšení rozhraní API systému Windows, které vývojářům pomůže správně a bezpečně načítat externí knihovny. Tato aktualizace systému Windows je k dispozici v kategorii „nejdůležitější“ aktualizace pro zákazníky, kteří dosud neobdrželi aktualizaci prostřednictvím funkce Automatické aktualizace.

    Vývojáři mohou pomoci zajistit, aby jejich programy načítaly knihovny DLL správným způsobem. Budou-li se řídit pokyny v [článku 2533623 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2533623), budou moci zamezit útokům typu „předběžné načítání knihovny DLL“ či „binární výsadba“ a využít tak vylepšení rozhraní API spojená s touto aktualizací.

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-055](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=220276) „Chyba zabezpečení v aplikaci Microsoft Visio umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Office postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace byla vydána 9. srpna 2011

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-059](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=221539) „Chyba zabezpečení v rozhraní DAC (Data Access Components) umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace vydané 13. září 2011

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-071](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223632) „Chyba zabezpečení součástí systému Windows umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohrožené komponenty systému Microsoft Windows postižené chybami zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanými v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-073](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225103) „Chyby zabezpečení v systému Microsoft Office umožňují vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohrožené komponenty systému Microsoft Office postižené chybami zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanými v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace vydané 11. října 2011

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-075](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=221538) „Chyba zabezpečení technologie MSAA (Microsoft Active Accessibility) umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=227073) „Chyba zabezpečení programu Windows Media Center umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace byla vydána 8. listopadu 2011

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-085](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=229638) „Chyba zabezpečení v programech Windows Mail a Windows Meeting Space umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace vydané 13. prosince 2011

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-099](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232505) „Kumulativní aktualizace zabezpečení pro aplikaci Internet Explorer“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS11-094](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232493) „Chyby zabezpečení aplikace Microsoft PowerPoint umožňují vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Office postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace vydané 14. února 2012

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS12-012](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=239941) „Chyba zabezpečení nástroje Color Control Panel umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.
-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS12-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=239945) „Chyba zabezpečení v kodeku Indeo umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu systému Microsoft Windows postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace byla vydána 13. března 2012

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS12-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=235361) „Chyba zabezpečení v aplikaci Expression Design umožňuje vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu aplikace Microsoft Expression Design, postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

Aktualizace vydaná 12. června 2012

-   Bulletin zabezpečení společnosti Microsoft [MS12-039](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=252488) „Chyby zabezpečení v aplikaci Lync umožňují vzdálené spuštění kódu“ obsahuje podporu pro ohroženou komponentu aplikace Microsoft Lync postiženou chybou zabezpečení nezabezpečeného načítání knihovny popsanou v tomto informačním zpravodaji.

### Podrobnosti o informačním zpravodaji

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Společnost Microsoft zkoumá, zda jsou některé její vlastní aplikace ohroženy chybami zabezpečení nezabezpečeného načítání knihoven, a provede vhodná opatření na ochranu svých zákazníků.

Nejčastější dotazy
------------------

<span></span>
**Kde jsou uvedeny informace pro vývojáře, jak se těmto potížím vyhnout?**
Aktualizace v [článku 2533623 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2533623) implementuje ke dni 14. června 2011 vylepšení rozhraní API systému Windows, které vývojářům pomůže správně a bezpečně načítat externí knihovny. Vývojáři by se měli řídit pokyny v [článku 2533623 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2533623) a využít tak vylepšení rozhraní API spojená s touto aktualizací.

Společnost Microsoft vydala také článek na webu služby MSDN nazvaný [Dynamic-Link Library Security](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff919712(vs.85).aspx) (Zabezpečení knihovny DLL), jenž popisuje různá rozhraní API v systému Windows, která vývojářům umožňují správné a bezpečné načítání externích knihoven.

Společnost Microsoft spolupracuje s vývojáři prostřednictvím programu výzkumu chyb zabezpečení, s nimiž si sděluje informace o tom, jak zabránit této chybě zabezpečení v jejich produktech. Dodavatelé a nezávislí dodavatelé softwaru, kteří mají dotazy týkající se skutečností snižujících závažnost rizika tohoto problému, získají další informace na adrese <msvr@microsoft.com>.

**Jaký je rozsah chyby zabezpečení?**
Společnost Microsoft má informace o výzkumu zveřejněném odborníky na zabezpečení, který popisuje nový vektor vzdáleného útoku pro tuto známou třídu chyb zabezpečení. Aplikace jsou postiženy chybou zabezpečení při nedostatečné kvalifikaci cesty externí knihovny.

**Jaká je příčina tohoto ohrožení?**
Toto zneužití může nastat, pokud aplikace nespecifikují přímo plně kvalifikovanou cestu ke knihovně, kterou se chystají načíst. Podle způsobu vývoje aplikace vyhledá systém Windows na základě pokynů dané aplikace konkrétní umístění nezbytné knihovny v systému souborů a v případě nalezení souboru jej načte.

Některá rozhraní API, například SearchPath, používají pořadí vyhledávání určené pro dokumenty a nikoli pro knihovny aplikací. Aplikace používající toto rozhraní API se mohou pokusit načíst knihovnu z aktuálního pracovního adresáře (CWD), který může být ovládán útočníkem. Ostatní rozhraní API mohou také vykazovat podobné chování při použití konkrétními způsoby, které jsou popsány na webu služby MSDN v článku [Dynamic-Link Library Security](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff919712(vs.85).aspx) (Zabezpečení knihovny DLL).

V případě sdílených síťových složek, jako je WebDAV nebo SMB, by mohl útočník, který má možnost do tohoto umístění zapisovat, načíst speciálně vytvořenou knihovnu. V této situaci se aplikace pokusí načíst speciálně vytvořenou knihovnu, která může následně v klientském systému v kontextu zabezpečení přihlášeného uživatele spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má přihlášený uživatel. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

V některých případech by mohl útočník, který již má přístup do místní složky v systému, použít chybu zabezpečení předběžného načtení knihovny DLL v místní aplikaci spuštěné se zvýšenými oprávněními pro zajištění přístupu k systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby útočník uživatele přesvědčil k otevření souboru používajícího program obsahující chybu ze vzdáleného umístění v síti. Jakmile aplikace načte jednu ze svých povinných nebo volitelných knihoven, může se aplikace obsahující chybu pokusit načíst knihovnu ze vzdáleného umístění v síti. Kdyby útočník v tomto umístění poskytnul speciálně vytvořenou knihovnu, mohlo by spuštění libovolného kódu v počítači uživatele být úspěšné.

**Jaké jsou pro tuto chybu zabezpečení vektory vzdáleného útoku?**
Tuto chybu zabezpečení lze zneužít prostřednictvím síťových systémů souborů, jako jsou například WebDAV, SMB a další. Útočník může nabídnout soubor ke stažení prostřednictvím takovéhoto protokolu. Kdyby aplikace použitá k otevření tohoto souboru nenačítala bezpečně externí knihovny, byl by uživatel, který tento soubor otevře, vystaven ohrožení touto chybou zabezpečení.

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**
Tato chyba zabezpečení může vyžadovat, aby dodavatelé třetích stran vydali aktualizaci zabezpečení pro příslušnou aplikaci obsahující chybu. Společnost Microsoft vydává v rámci tohoto informačního zpravodaje zabezpečení volitelný nástroj snižující závažnost rizika, který zákazníkům pomáhá vyřešit riziko vektoru vzdáleného útoku prostřednictvím nastavení konfigurace pro danou aplikaci a globálního nastavení konfigurace.

Společnost Microsoft také zkoumá, zda jsou některé její vlastní aplikace ohroženy chybami zabezpečení předběžného načítání knihoven DLL, a provede vhodná opatření na ochranu svých zákazníků.

**Co je dynamická knihovna (DLL)?**
DLL je knihovna obsahující kód a data, která může používat více programů současně. V operačním systému Windows například knihovna Comdlg32 DLL provádí běžné funkce spojené s dialogovými okny. Proto mohou všechny programy používat funkce obsažené v této knihovně DLL k implementaci dialogového okna Otevřít. Díky tomu je možné podporovat opětovné použití kódu a efektivní využití paměti.

Pomocí knihovny DLL je možné modularizovat program do samostatných součástí. Účetní program lze například prodávat po jednotlivých modulech. Pokud je tento modul nainstalován, je možné načítat jednotlivé moduly do hlavního programu v době běhu. Vzhledem k tomu, že jsou moduly oddělené, doba načítání programu je rychlejší a modul se načte pouze v případě, že je tato funkce požadována.

**Co je protokol WebDAV (Web-based Distributed Authoring and Versioning)?**
Protokol WebDAV představuje rozšíření protokolu HTTP/1.1 umožňující klientům publikovat, uzamknout a spravovat prostředky na webu. Protokol WebDAV je integrovaný ve službě IIS a umožňuje klientům provádění následujících akcí:

-   Práce s prostředky v publikujícím adresáři WebDAV na serveru. Uživatelé, kterým byla udělena příslušná oprávnění, mohou například kopírovat a přesouvat soubory v adresáři WebDAV.
-   Změňte vlastnosti spojené s určitými prostředky. Uživatel může například zapisovat informace o vlastnostech souboru a načítat je.
-   Uzamkněte a odemkněte prostředky, aby mohlo soubor číst souběžně více uživatelů.
-   Vyhledejte obsah a vlastnosti souborů v adresáři WebDAV.

**Co je protokol SMB (Microsoft Server Message Block)?**
Protokol SMB (Server Message Block) je protokol sdílení souborů v síti používaný v systému Microsoft Windows. Další informace o protokolu SMB naleznete v článku na webu služby MSDN nazvaném [Microsoft SMB Protocol and CIFS Protocol Overview](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa365233(vs.85).aspx) (Protokoly Microsoft SMB a CIFS – přehled).

Skutečnosti snižující závažnost rizika a doporučené postupy
-----------------------------------------------------------

<span></span>
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika

Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití tohoto problému. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:

-   Tento problém má vliv pouze na aplikace, které nenačítají externí knihovny bezpečným způsobem. Společnost Microsoft již dříve vydala pokyny pro vývojáře doporučující alternativní metody načítání knihoven, které jsou odolné vůči těmto útokům.
-   Úspěšný útok by vyžadoval, aby útočník navštívil nedůvěryhodné systémové umístění vzdáleného souboru nebo sdílenou složku protokolu WebDAV a otevřel z tohoto umístění dokument, který by pak načetla aplikace obsahující chybu zabezpečení.
-   Protokol SMB sdílení souborů je často v nárazníkové bráně firewall zablokován. Tím dojde k omezení možných vektorů útoku pro tuto chybu zabezpečení.

#### Možná zástupná řešení

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže zablokovat známé útoky do doby, než bude aktualizace zabezpečení k dispozici. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

-   **Zakázání načítání knihoven z protokolu WebDAV a vzdálených síťových složek**

    **Poznámka:** Informace o instalaci nástroje zástupného řešení, který uživatelům umožní zakázat načítání knihoven ze vzdálené sítě nebo sdílených složek protokolu WebDAV, naleznete v [článku 2264107 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Tento nástroj lze nakonfigurovat tak, aby zakázal nezabezpečené načítání podle aplikací nebo globálních systémů.

    Zákazníci, které dodavatel informoval o tom, že jejich aplikace je ohrožena chybou zabezpečení, mohou tento nástroj použít na pomoc při ochraně proti pokusům o zneužití tohoto problému.

    **Poznámka:** Informace o použití automatizovaného řešení **Microsoft Fix It** k nasazení klíče registru blokujícího načítání knihoven ze sdílených složek protokolů SMB a WebDAV naleznete v [článku 2264107 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Prvním požadavkem tohoto řešení Fix It je instalace nástroje zástupného řešení, která je také popsána v [článku 2264107 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Účinky tohoto řešení Fix It se projeví po nasazení klíče registru a instalaci nástroje zástupného řešení. Správcům doporučujeme, aby si článek databáze KB pozorně přečetli a teprve poté použili toto řešení Fix it.

-   **Zakázání** **služby** **Webový klient**

    Zakázání služby Webový klient pomáhá ochránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení blokováním nejpravděpodobnějšího směru útoku prostřednictvím služby klientu WebDAV (World Wide Web Distributed Authoring and Versioning). Po aplikaci tohoto zástupného řešení budou moci vzdálení útočníci, kteří úspěšně zneužijí této chyby zabezpečení, i nadále způsobit, že systém spustí programy umístěné v počítači uživatele či síti LAN, avšak uživatelé budou před otevřením libovolných programů ze sítě Internet vyzváni k potvrzení.

    Chcete-li zakázat službu Webový klient, postupujte podle následujících kroků:

    1.  Klikněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte text **Services.msc** a klikněte na tlačítko **OK**.
    2.  Pravým tlačítkem klikněte na položku **Webový klient** a vyberte položku **Vlastnosti**.
    3.  V seznamu Typ spouštění nastavte možnost **Zakázáno**. Pokud je služba spuštěna, klikněte na tlačítko **Zastavit**.
    4.  Klikněte na tlačítko **OK** a ukončete aplikaci pro správu.

    **Dopad zástupného řešení** Pokud je služba Webový klient zakázána, nepřenáší se požadavky protokolu WebDAV (World Wide Web Distributed Authoring and Versioning). Navíc veškeré služby, které přímo závisí na službě Webový klient, se nespustí a do systémového protokolu se zapíše chybová zpráva. Z klientského počítače nebudou přístupné např. sdílené položky WebDAV.

    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**

    Chcete-li opět povolit službu Webový klient, postupujte podle následujících kroků:

    1.  Klikněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte text **Services.msc** a klikněte na tlačítko **OK**.
    2.  Pravým tlačítkem klikněte na položku **Webový klient** a vyberte položku **Vlastnosti**.
    3.  V seznamu Typ spouštění nastavte možnost **Automaticky**. Pokud není služba spuštěna, klikněte na možnost **Spustit**.
    4.  Klikněte na tlačítko **OK** a ukončete aplikaci pro správu.

-   **Zablokování portů TCP 139 a 445 u brány firewall**

    Tyto porty slouží k navázání spojení s postiženou součástí. Blokování portů TCP 139 a 445 bránou firewall umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. Další informace týkající se portů získáte v článku na webu TechNet nazvaném [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (Přiřazení portů TCP a UDP).

    **Dopad zástupného řešení** Několik služeb systému Windows používá postižené porty. Zablokování připojení k portům může znemožnit používání různých aplikací a služeb. Následuje seznam některých aplikací nebo služeb, kterých se to může týkat.

    -   Aplikace používající protokol SMB (CIFS)
    -   Aplikace využívající přihrádky pošty nebo pojmenované kanály (volání RPC přes protokol SMB)
    -   Server (Sdílení souborů a tiskáren)
    -   Zásady skupiny
    -   Přihlašování k síti
    -   Systém souborů DFS (Distributed File System)
    -   Správa licencí Terminálového serveru
    -   Služba zařazování tisku
    -   Služba Prohledávání počítačů
    -   Lokátor služby Vzdáleného volání procedur (RPC)
    -   Služba Fax
    -   Služba indexování
    -   Výstrahy a protokolování výkonu
    -   Systems Management Server
    -   Služba protokolování licencí

    **Zrušení tohoto zástupného řešení:** Odblokujte porty TCP 139 a 445 u brány firewall. Další informace o portech najdete v části [Přiřazení portů TCP a UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

Další doporučené postupy
------------------------

<span></span>
-   **Instalace aktualizací od dodavatelů třetích stran, které řeší nezabezpečené načítání knihovny**

    Dodavatelé třetích stran mohou vydávat aktualizace, které řeší načítání nezabezpečené knihovny do svých produktů. Společnost Microsoft doporučuje zákazníkům, aby v případě dotazů, zda je konkrétní aplikace touto chybou zabezpečení ohrožena, kontaktovali dodavatele a sledovali aktualizace zabezpečení vydávané tímto dodavatelem.

-   **Chraňte svůj počítač**

    Doporučujeme zákazníkům, aby se řídili pokyny k ochraně počítače a povolili bránu firewall, získali aktualizace softwaru a nainstalovali antivirový software. Zákazníci mohou získat další informace o těchto krocích na webu [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

    Další informace o bezpečném používání Internetu získáte na webu [Microsoft Security Central](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

-   **Aktualizujte systém Windows**

    Všichni uživatelé systému Windows by měli použít nejnovější aktualizace zabezpečení Microsoft, aby zajistili co nejlepší zabezpečení počítače. Pokud si nejste jisti, zda je váš software aktuální, navštivte web [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), nechte vyhledat dostupné aktualizace pro počítač a nainstalujte všechny nabízené důležité aktualizace. Pokud je zapnutá funkce Automatické aktualizace, obdržíte aktualizace při jejich vydání, ale musíte se přesvědčit, že jste je nainstalovali.

### Další informace

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Pro zlepšení ochrany dat svých zákazníků poskytuje společnost Microsoft informace o chybách v zabezpečení všem hlavním dodavatelům softwaru pro zabezpečení, a to vždy ještě před vydáním nové měsíční zprávy o aktualizaci zabezpečení. Dodavatelé softwaru pro zabezpečení tak mohou tyto informace o chybách v zabezpečení využít a poskytnout svým zákazníkům ochranu včasnou aktualizací svých programů a zařízení pro zabezpečení, jako jsou antivirové programy, síťové systémy pro detekci napadení či hostitelské systémy pro prevenci napadení. Informace o dostupnosti aktuálních prostředků aktivní ochrany od jednotlivých dodavatelů softwaru pro zabezpečení naleznete na stránkách aktivní ochrany jednotlivých partnerů programu MAPP. Seznam těchto partnerů naleznete na stránce [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Názory a připomínky

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu Nápověda a podpora společnosti Microsoft, [Zákaznická podpora / Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

#### Zřeknutí se záruky

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (23. srpna 2010): Informační zpravodaj byl publikován.
-   V1.1 (31. srpna 2010): Do článku 2264107 znalostní báze Microsoft Knowledge Base byl přidán odkaz na automatizované řešení **Microsoft Fix It** pro zástupné řešení Zakázání načítání knihoven z protokolu WebDAV a vzdálených síťových složek.
-   V2.0 (9. listopadu 2010): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byl přidán bulletin zabezpečení společnosti Microsoft MS10-087 „Chyby zabezpečení v systému Microsoft Office umožňují vzdálené spuštění kódu“.
-   V3.0 (14. prosince 2010): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byly přidány následující bulletiny zabezpečení společnosti Microsoft: MS10-093: Chyba zabezpečení v programu Windows Movie Maker umožňuje vzdálené spuštění kódu; MS10-094: Chyba zabezpečení v programu Windows Media Encoder umožňuje vzdálené spuštění kódu; MS10-095: Chyba zabezpečení v systému Microsoft Windows umožňuje vzdálené spuštění kódu; MS10-096: Chyba zabezpečení adresáře systému Windows umožňuje vzdálené spuštění kódu; MS10-097: Nezabezpečené načítání knihovny v Průvodci přihlášením k připojení k internetu umožňuje vzdálené spuštění kódu.
-   V4.0 (11. ledna 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byl přidán bulletin zabezpečení společnosti Microsoft MS11-001 „Chyba zabezpečení programu Windows Backup Manager umožňuje vzdálené spuštění kódu“.
-   V5.0 (8. února 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byl přidán bulletin zabezpečení společnosti Microsoft MS11-003 „Kumulativní aktualizace zabezpečení pro aplikaci Internet Explorer“.
-   V6.0 (8. března 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byly přidány následující bulletiny zabezpečení společnosti Microsoft: MS11-015: Chyby zabezpečení ve službě Windows Media umožňují vzdálené spuštění kódu; MS11-016: Chyba zabezpečení v aplikaci Microsoft Groove umožňuje vzdálené spuštění kódu; MS11-017: Chyba zabezpečení klienta služby Vzdálená plocha umožňuje vzdálené spuštění kódu.
-   V7.0 (12. dubna 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byly přidány následující bulletiny zabezpečení společnosti Microsoft: MS11-023: „Chyby zabezpečení v systému Microsoft Office umožňují vzdálené spuštění kódu“ a MS11-025: „Chyba zabezpečení v knihovně MFC (Microsoft Foundation Class) umožňuje vzdálené spuštění kódu“.
-   V8.0 (12. července 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byla přidána aktualizace v článku 2533623 znalostní báze Microsoft Knowledge Base a aktualizace v bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft MS11-055 „Chyba zabezpečení v aplikaci Microsoft Visio umožňuje vzdálené spuštění kódu“. Aktualizace v článku 2533623 znalostní báze Microsoft Knowledge Base implementuje vylepšení rozhraní API systému Windows, které vývojářům pomůže správně a bezpečně načítat externí knihovny.
-   V9.0 (9. srpna 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byl přidán bulletin zabezpečení společnosti Microsoft MS11-059 „Chyba zabezpečení v rozhraní DAC (Data Access Components) umožňuje vzdálené spuštění kódu“.
-   V10.0 (13. září 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byly přidány následující bulletiny zabezpečení společnosti Microsoft: Bulletin MS11-071 „Chyba zabezpečení součástí systému Windows umožňuje vzdálené spuštění kódu“ a bulletin MS11-073 „Chyby zabezpečení v systému Microsoft Office umožňují vzdálené spuštění kódu“
-   V11.0 (11. října 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byly přidány následující bulletiny zabezpečení společnosti Microsoft: MS11-075 „Chyba zabezpečení technologie MSAA (Microsoft Active Accessibility) umožňuje vzdálené spuštění kódu“ a MS11-076 „Chyba zabezpečení programu Windows Media Center umožňuje vzdálené spuštění kódu“
-   V12.0 (8. listopadu 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byl přidán následující bulletin zabezpečení společnosti Microsoft: MS11-085 „Chyba zabezpečení v programech Windows Mail a Windows Meeting Space umožňuje vzdálené spuštění kódu“
-   V13.0 (13. prosince 2011): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byly přidány následující bulletiny zabezpečení společnosti Microsoft: MS11-099 „Kumulativní aktualizace zabezpečení pro aplikaci Internet Explorer“ a MS11-094 „Chyby zabezpečení aplikace Microsoft PowerPoint umožňují vzdálené spuštění kódu“.
-   V14.0 (14. února 2012): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byly přidány následující bulletiny zabezpečení společnosti Microsoft: MS12-012: „Chyba zabezpečení nástroje Color Control Panel umožňuje vzdálené spuštění kódu“ a MS12-014: „Chyba zabezpečení v kodeku Indeo umožňuje vzdálené spuštění kódu“.
-   V15.0 (13. března 2012): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byl přidán následující bulletin zabezpečení společnosti Microsoft: MS12-022: „Chyba zabezpečení v aplikaci Expression Design umožňuje vzdálené spuštění kódu“
-   V16.0 (12. června 2012): Do části **Aktualizace týkající se nezabezpečeného načítání knihovny** byl přidán následující bulletin zabezpečení společnosti Microsoft: MS12-039 „Chyby zabezpečení v aplikaci Lync umožňují vzdálené spuštění kódu“.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
