---
TOCTitle: 979267
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 979267
ms:assetid: 979267
ms:contentKeyID: 61223609
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/979267(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 979267
=============================================================

Chyby zabezpečení v programu Adobe Flash Player 6 dodávaném se systémem Windows XP umožňují vzdálené spuštění kódu
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 12. ledna 2010

### Obecné informace

#### Shrnutí

Společnosti Microsoft byly nahlášeny chyby zabezpečení v programu Adobe Flash Player 6 dodávaném se systémem Windows XP. Společnost Microsoft v současné době nemá informace o útocích, které by se pokoušely zneužít nahlášené chyby zabezpečení, nebo o jejich dopadu na zákazníky, nicméně doporučuje zákazníkům instalaci nejnovější verze programu Flash Player společnosti Adobe.

Program Adobe Flash Player 6, který byl dodáván společně se systémem Windows XP, obsahuje několik chyb zabezpečení, které by mohly umožnit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel zobrazí speciálně vytvořenou webovou stránku. Společnost Adobe tyto chyby řešila v novějších verzích programu Adobe Flash Player. Společnost Microsoft doporučuje uživatelům systému Windows XP používajícím program Adobe Flash Player 6, aby si nainstalovali nejnovější verzi programu Flash Player od společnosti Adobe.

### Podrobnosti o informačním zpravodaji

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

|                                                                                                                            |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Software obsahující tuto chybu                                                                                             |
| Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3                                                                      |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                         |
| Software neobsahující tuto chybu:                                                                                          |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                      |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                         |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                             |
| Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium                                                                   |
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 a Windows Vista Service Pack 2                                                 |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 a Windows Vista x64 Edition Service Pack 2             |
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy a Windows Server 2008 pro 32bitové systémy Service Pack 2                         |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64 a Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64 Service Pack 2         |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium Service Pack 2 |
| Windows 7 pro 32bitové systémy                                                                                             |
| Windows 7 pro systémy s procesorem x64                                                                                     |
| Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem x64                                                                        |
| Windows Server 2008 R2 pro systémy s procesorem Itanium                                                                    |

Nejčastější dotazy
------------------

<span></span>
**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**  
Společnosti Microsoft byly nahlášeny chyby zabezpečení postihující program Adobe Flash Player 6 dodávaný v rámci podporovaných edicí systému Windows XP uvedených v části **Software obsahující tuto chybu**. Tento informační zpravodaj si klade za cíl upozornit zákazníky na potřebu odebrat program Adobe Flash Player 6 ze systému Windows XP a nainstalovat nejnovější verzi programu Flash Player společnosti Adobe.

**Co je Adobe Flash Player?**  
Adobe Flash Player je modul plug-in a runtime lehkého prohlížeče, který slouží k přenosu interaktivního obsahu, videa a aplikací v různých operačních systémech a prohlížečích. Další informace o programu Adobe Flash Player naleznete na [domovské stránce programu Adobe Flash Player](http://www.adobe.com/products/flashplayer/).

**Jaká je příčina tohoto ohrožení?**  
Program Adobe Flash Player 6 dodávaný se systémem Windows XP obsahuje mnoho chyb zabezpečení, pokud je používán při prohlížení webového obsahu. Útočník, který by tyto chyby zabezpečení zneužil, by mohl spustit kód v postiženém systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití těchto chyb zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k zobrazení tohoto webu. Může se jednat také o nedůvěryhodné weby a weby přijímající nebo hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo požadavek programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé kliknou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Jak mohu odebrat program Adobe Flash Player 6?**
Existuje řada způsobů, jak odebrat program Adobe Flash Player 6 z počítačů se systémem Windows XP. Pokyny k ručnímu odebrání programu Adobe Flash Player 6 naleznete v části týkající se [odebrání ovládacího prvku ActiveX programu Flash Player](http://kb2.adobe.com/cps/127/tn_12727.html). Společnost Adobe zároveň nabízí odinstalační nástroj, kterým lze program Adobe Flash Player odebrat. Další informace k odinstalačnímu nástroji najdete v části věnované [odinstalaci modulu plug-in programu Adobe Flash Player a ovládacího prvku ActiveX](http://kb2.adobe.com/cps/141/tn_14157.html).
**Poznámka:** Odinstalační nástroj odebírá všechny verze programu Adobe Flash Player, ne pouze konkrétní verzi Adobe Flash Player 6.

**Jak mohu nainstalovat nejnovější verzi programu Adobe Flash Player?**
Pokyny k instalaci programu Adobe Flash Player naleznete v části [Instalace programu Adobe Flash Player](http://get.adobe.com/flashplayer/).

Zmírňující faktory
------------------

<span></span>
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost této chyby. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:

-   Verze 6 programu Adobe Flash Player byla dodávána pouze se systémy Windows XP. Žádné jiné podporované verze operačního systému Windows neobsahují program Adobe Flash Player.

Doporučené postupy
------------------

<span></span>
Proveďte jeden nebo oba z následujících kroků:

-   Odinstalujte verzi 6 programu Adobe Flash Player.
-   Nainstalujte nejnovější verzi programu Flash Player společnosti Adobe.

Další doporučené postupy
------------------------

<span></span>
-   **Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem**

    Všichni zákazníci by si měli nainstalovat nejnovější aktualizace zabezpečení vydané společností Microsoft. Pomohou tak zajistit ochranu svých systémů před pokusy o zneužití. Zákazníci, kteří povolili funkci Automatické aktualizace, automaticky obdrží všechny aktualizace pro systém Windows. Další informace o aktualizacích zabezpečení od společnosti Microsoft získáte na webu [Microsoft Security Central](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

    Doporučujeme zákazníkům, aby se řídili pokyny k ochraně počítače a povolili bránu firewall, získali aktualizace softwaru a nainstalovali antivirový software. Zákazníci mohou získat další informace o těchto krocích na webu [Chraňte svůj počítač](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

-   Další informace o bezpečném používání Internetu získáte na webu [Microsoft Security Central](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).
-   **Aktualizujte systém Windows**

    Všichni uživatelé systému Windows by měli použít nejnovější aktualizace zabezpečení Microsoft, aby zajistili co nejlepší zabezpečení počítače. Pokud si nejste jisti, zda je váš software aktuální, navštivte web [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), nechte vyhledat dostupné aktualizace pro počítač a nainstalujte všechny nabízené nejdůležitější aktualizace. Pokud je zapnutá funkce Automatické aktualizace, obdržíte aktualizace při jejich vydání, ale musíte se přesvědčit, že jste je nainstalovali.

### Další informace

#### Poděkování

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Společnosti [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) a organizaci [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) za oznámení chyb zabezpečení v programu Adobe Flash Player 6.
-   Willu Dormannovi ze společnosti [CERT/CC](http://www.cert.org/certcc.html) za oznámení chyb zabezpečení v programu Adobe Flash Player 6.
-   Carstenu H. Eiramovi a Dyonu Baldingovi ze společnosti [Secunia](http://secunia.com/) za oznámení chyb zabezpečení v programu Adobe Flash Player 6.

#### Názory a připomínky

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu Nápověda a podpora společnosti Microsoft, [Zákaznická podpora / Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

#### Zřeknutí se záruky

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (12. ledna 2010): Informační zpravodaj byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
