---
TOCTitle: 'MS09-003'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS09-003 - Kritické'
ms:assetid: 'ms09-003'
ms:contentKeyID: 61223832
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms09-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS09-003 - Kritické
===============================================

Chyby zabezpečení serveru Microsoft Exchange umožňují vzdálené spuštění kódu (959239)
-------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 10. února 2009 | Aktualizováno: 25. února 2009

**Verze:** 2.1

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší dvě chyby zabezpečení serveru Microsoft Exchange Server oznámené soukromými osobami. První chyba zabezpečení může povolit vzdálené spuštění kódu, pokud je serveru Microsoft Exchange Server odeslána speciálně vytvořená zpráva ve formátu TNEF. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem s oprávněními k účtu služby Exchange Server. Druhá chyba zabezpečení může způsobit odmítnutí služby, pokud je serveru Microsoft Exchange Server odeslán speciálně vytvořený příkaz MAPI. Pokud by se útočníkovi podařilo tuto chybu zabezpečení zneužít, mohl by zastavit odezvu služby Microsoft Exchange System Attendant a dalších služeb, které využívají poskytovatele služeb EMSMDB32.

Tato aktualizace zabezpečení má kritický stupeň závažnosti pro všechny podporované edice serveru Microsoft Exchange 2000 Server, Microsoft Exchange Server 2003, Microsoft Exchange Server 2007 a klientskou aplikaci s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení odstraňuje chyby zabezpečení změnou způsobu, jakým server Microsoft Exchange Server interpretuje zprávy ve formátu TNEF a příkazy MAPI. Další informace o těchto chybách zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.**[Článek 959239 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/959239) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení, a doporučená řešení. Pokud se aktuálně známé potíže a doporučená řešení týkají pouze určitých verzí softwaru, obsahuje tento článek odkaz na další články.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edic buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Server Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximální dopad na zabezpečení</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletiny nahrazené touto aktualizací</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=805dc856-ea60-477d-be40-6ac535a7e7e5">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 s kumulativní aktualizací ze srpna 2004</a><br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d9f0956-88bd-4e13-a86b-b1c8d4782f71">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</a>*<br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádný (další podrobnosti najdete v nejčastějších dotazech souvisejících s aktualizací)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93cb3f66-ae72-4356-bdbf-35029cff6df1">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</a>**<br />
(KB959241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=120820">MS08-039</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e">Klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1</a>***</td>
<td style="border:1px solid black;">Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritický</td>
<td style="border:1px solid black;">Žádné</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Zahrnuje nástroje Microsoft Exchange System Management Tools pro server Exchange Server 2003, v případě, že na serveru běží aktivní instance služby Exchange. Další informace naleznete v části **Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení**.
  
\*\*Zahrnuje 32bitové edice a edice s podporou procesoru x64
  
\*\*\*Klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server obsahuje napadnutelný kód. Chtějí-li se zákazníci používající klientskou aplikaci s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server chránit před chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu, musejí aktualizovat klientskou aplikaci s rozhraním MAPI na verzi 6.5.8069. Další informace naleznete v části **Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení**.
  
Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Proč byla 16. února 2009 vydána přepracovaná verze tohoto bulletinu?**  
Společnost Microsoft přepracovala tento bulletin, aby mezi software obsahující chybu zabezpečení přidala klientskou aplikaci s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server. Toto přepracování se netýká žádných dalších balíčků aktualizací. Zákazníci, kteří používají ostatní podporované a postižené verze serveru Microsoft Exchange Server a již si úspěšně nainstalovali původní balíčky aktualizace zabezpečení, nemusejí s těmito balíčky provádět žádnou další akci.
  
Společnost Microsoft dále revidovala tento bulletin, aby přidala několik položek do části **Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení**, které se vztahují k aktualizaci klientské aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a nástrojů Exchange System Management.
  
**Používám starší verzi klientského softwaru s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server. Jak provedu aktualizaci na verzi 6.5.8069?**  
Společnost Microsoft poskytla uživatelům klientské aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server aktualizaci na verzi 6.5.8069, která je dostupná zdarma na webu služby [Stažení softwaru](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e). Aby byli všichni zákazníci používající starší verzi klientské aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1 chráněni před chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu, měli by aktualizovat na verzi 6.5.8069.
  
**Balíček aktualizace klientské aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server obsahuje také rozhraní CDO 1.2.1. Je rozhraní CDO 1.2.1 postiženo chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu?**  
Soubory ke stažení pro klientskou aplikaci s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server obsahují také balíček pro rozhraní CDO 1.2.1. Balíček CDO 1.2.1 není postižen chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu. Balíček je součástí těchto souborů ke stažení pro zajištění vašeho pohodlí.
  
**Jak poznám, že jsou v mém systému nainstalovány klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO 1.2.1?**  
V Ovládacích panelech zvolte nástroj **Přidat nebo odebrat programy** (systém Windows Server 2003 a starší) nebo **Programy a funkce** (systém Windows Vista a Windows Server 2008) a vyhledejte položku „Messaging API a rozhraní CDO 1.2.1.“
  
**Služba Stažení softwaru nabízí ke stažení pro klientskou aplikaci s rozhraním MAPI a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1 dva soubory se stejným názvem. Je mezi nimi nějaký rozdíl?**  
Ne, nijak se neliší. Klientskou aplikaci s rozhraním MAPI lze stáhnout z kterékoli z následujících webových stránek:  
[Klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e&displaylang=en)  
[Klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94274318-27c4-4d8d-9bc5-3e6484286b1f&displaylang=en)
  
**Používám nástroje Exchange System Management Tools pro server Exchange Server 2003. Je můj systém ohrožen?**  
Nástroje Exchange System Management Tools pro server Exchange Server 2003 obsahují škodlivý kód, avšak tento kód lze zneužít pouze pokud na serveru zároveň běží aktivní instance služby Exchange. Proto by si zákazníci, kteří používají nástroje Exchange System Management Tools pro server Exchange Server 2003 a mají povolenu aktivní instanci služby Exchange, měli nainstalovat aktualizaci zabezpečení pro server Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897), aby byli chráněni před chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu.
  
Pokud je služba Exchange zakázána, způsoby zneužití popsané v tomto bulletinu zabezpečení nejsou možné a zákazníkům tato aktualizace nebude nabídnuta. V rámci zvýšení ochrany proti eventuálním dalším útokům si však zákazníci mohou nainstalovat aktualizaci zabezpečení pro server Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897).
  
**Jsem vývojář aplikace a svým zákazníkům doporučuji, aby si nainstalovali nástroje Exchange System Management Tools pro server Exchange Server 2003 jako podmínku, aby mohli používat moji aplikaci. Jak provedou aktualizaci?**  
Zákazníci, kteří používají pouze nástroje Exchange System Management Tools pro server Exchange Server 2003, si mohou nainstalovat aktualizaci zabezpečení Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897). Zajistí si tak ochranu před chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu.
  
**Nainstaloval jsem si nástroj Exchange System Manager pro systém Windows Vista. Je můj systém ohrožen?**  
Nástroj [Exchange System Manager pro systém Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3403d74e-8942-421b-8738-b3664559e46f&displaylang=en) je dostupný ke stažení pro provoz nástroje Exchange System Manager pro server Exchange Server 2003 v operačních systémech Windows Vista. Přestože nástroj Exchange System Manager pro systém Windows Vista není postižen chybami zabezpečení popsanými v tomto bulletinu, klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1 jsou nezbytné pro instalaci nástroje Exchange System Manager pro systém Windows Vista. Z toho plyne, že zákazníci, kteří používají nástroj Exchange System Manager pro systém Windows Vista, by se měli ujistit, že ve svém systému provozují nejnovější verzi klientské aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1.
  
**Kde jsou podrobné informace o souborech?**  
Podrobné informace o souborech je možné získat v [článku 959239 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/959239).
  
**Jaký je rozdíl mezi modely poskytování služeb serveru Microsoft Exchange Server 2007 a serveru Microsoft Exchange Server 2003 a jaký vliv má rozdíl na aktualizace v tomto bulletinu zabezpečení?**  
Na základě reakcí zákazníků a konzistence s ostatními modely poskytování služeb produktů společnosti Microsoft se server Microsoft Exchange s vydáním serveru Microsoft Exchange Server 2007 přesunul na nový model poskytování služeb. Aktualizace serveru Exchange Server 2007 jsou kumulativní jak na úrovni nabízených aktualizací, tak na úrovni jednotlivých souborů, zatímco aktualizace serveru Exchange Server 2003 jsou kumulativní pouze na úrovni souborů.
  
Podrobnější vysvětlení modelu poskytování služeb serveru Microsoft Exchange najdete v [dokumentaci k produktu Microsoft Exchange Server 2007](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). S dotazy týkajícími se nového modelu poskytování služeb serveru Exchange se obraťte na [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
**Musím nainstalovat balíček kumulativní aktualizace na serveryzaložené na serveru Exchange Server 2007 v určitém pořadí?**  
Naše infrastruktura testování pomáhá zajistit, aby naše aktualizace fungovaly mezi více rolemi serveru. Proto není třeba instalovat balíček kumulativní aktualizace na servery Exchange, které provozují rozdílné role, v daném pořadí. Nicméně byste měli nainstalovat balíček kumulativní aktualizace v každém prostředí serveru založeném na serveru Exchange Server 2007. To je způsobeno tím, že kumulativní aktualizace nejsou rozděleny ani podle jednotlivých rolí serveru Exchange, ani tak, aby je bylo možné použít s určitými nastaveními souboru.
  
Pokud jste zákazník CAS Proxy Deployment Guidance a pokud jste nainstalovali proxování CAS-CAS, nainstalujte kumulativní aktualizaci na servery Client Access vystavené síti Internet, a to před tím, než provedete instalaci kumulativní aktualizace na servery Client Access, které nejsou vystaveny síti Internet. U dalších konfigurací serveru Exchange Server 2007 již není pořadí instalace kumulativní aktualizace důležité.
  
Další informace o proxování CAS-CAS naleznete v části [Porozumění proxování a přesměrování](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb310763.aspx).
  
**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**  
Tato aktualizace obsahuje podporu spojenou s několika chybami zabezpečení, protože změny nutné k odstranění daných problémů je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik téměř shodných aktualizací, ale pouze tuto aktualizaci.
  
**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Informace o chybách zabezpečení
  
Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Následující stupně závažnosti předpokládají potenciální maximální dopad této chyby zabezpečení. Další informace týkající se pravděpodobnosti zneužití této chyby zabezpečení během 30 dní od vydání tohoto bulletinu zabezpečení ve vztahu ke stupni závažnosti a dopadu na zabezpečení získáte v Indexu zneužitelnosti v [únorovém souhrnném bulletinu](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-feb). Další informace naleznete v indexu zneužitelnosti [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti - CVE-2009-0098</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení týkající se zpracování literálu - CVE-2009-0099</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 s kumulativní aktualizací ze srpna 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Odmítnutí služby</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Odmítnutí služby</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Odmítnutí služby</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti - CVE-2009-0098  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým server Microsoft Exchange Server dekóduje data zprávy ve formátu TNEF (Transport Neutral Encapsulation Format).
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2009-0098](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0098).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se poškození paměti - CVE-2009-0098
  
Společnost Microsoft zatím nezjistila žádné skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s touto chybou zabezpečení.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti - CVE-2009-0098
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Na ochranu před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení pomocí e-mailu využívajícího protokol SMTP zablokujte soubory formátu MS-TNEF na serveru Microsoft Exchange Server**
  
    Zablokování obsahu typu MIME application/ms-tnef by mohlo pomoci se zabezpečením serverů Exchange a dalších postižených programů před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení v případě, že uživatelé nemohou nainstalovat dostupnou aktualizaci zabezpečení.
  
    Systémy lze nakonfigurovat tak, aby blokovaly určité typy souborů přijímaných jako e-mailové přílohy. E-mailové zprávy v kódování Microsoft TNEF, běžně označované jako e-mailové zprávy ve formátu RTF, mohou obsahovat škodlivé objekty OLE. Tyto e-mailové zprávy obsahují přílohu se souborem, ve kterém jsou uloženy informace formátu TNEF. Obvyklý název tohoto souboru je Winmail.dat. Zablokováním tohoto souboru a zablokováním typu MIME ms-tnef lze zvýšit ochranu serverů Exchange Sever a dalších postižených programů před pokusy o zneužití této chyby v případě, že zákazníci nemohou nainstalovat dostupnou aktualizaci zabezpečení. Na ochranu počítače se serverem Exchange Server před útoky pomocí protokolu SMTP zablokujte soubor Winmail.dat a veškerý obsah typu MIME application/ms-tnef ještě před tím, než je přijat do počítače se serverem Exchange Server.
  
    **Poznámka:** Riziko této chyby zabezpečení nelze snížit nastavením možnosti **formát Exchange RTF** na serveru Exchange Server na možnost **Nikdy nepoužito** ani úpravou registru na zakázání zpracování formátu TNEF.
  
    **Poznámka:** Exchange Server podporuje další protokoly přenosu zpráv, např. X.400, které nelze chránit pomocí těchto zástupných řešení. Správcům doporučujeme, aby v zájmu ochrany před útoky pomocí dalších klientů a protokolů přenosu zpráv vyžadovali ověření u všech těchto klientů a protokolů.
  
    **Poznámka:** Filtrování pouze příloh s názvem souboru Winmail.dat pravděpodobně nepředstavuje dostatečnou ochranu systému. Škodlivý soubor v příloze je možné přejmenovat a soubor s novým názvem by pravděpodobně byl počítačem se serverem Exchange Server zpracován. Na ochranu proti škodlivým e-mailovým zprávám zablokujte veškerý obsah typu MIME application/ms-tnef.
  
    Soubor Winmail.dat a další obsah TNEF lze blokovat různými způsoby. Zde je několik návrhů:
  
    -   Pomocí služby SMTP Message Screener serveru ISA Server 2000 lze zablokovat veškeré přílohy souborů nebo zablokovat pouze soubor Winmail.dat. Používáte-li ISA Server 2000, nejlepší ochranu před touto chybou představuje zablokování veškerých příloh, protože ISA Server 2000 nepodporuje blokování obsahu založeného na typech obsahu MIME. Další informace získáte v [článku 315132 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=315132).  
    -   Pomocí filtru protokolu SMTP serveru ISA Server 2000 lze zablokovat veškeré přílohy nebo zablokovat pouze soubor Winmail.dat. Používáte-li ISA Server 2000, nejlepší ochranu před touto chybou představuje zablokování veškerých příloh, protože ISA Server 2000 nepodporuje blokování obsahu založeného na typech obsahu MIME. Další informace získáte v [článku 320703 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=320703).  
    -   Pomocí filtru protokolu SMTP serveru ISA Server 2004 a služby Message Screener lze zablokovat veškeré přílohy nebo zablokovat pouze soubor Winmail.dat. Používáte-li ISA Server 2004, nejlepší ochranu před touto chybou představuje zablokování veškerých příloh, protože ISA Server 2004 nepodporuje blokování obsahu založeného na typech obsahu MIME. Další informace získáte v [článku 888709 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=888709).  
    -   Pokud chcete mít pod kontrolou přílohy přijímané uživateli, můžete použít filtrování příloh serveru Microsoft Exchange Server 2007, čímž bude filtrování provedeno na úrovni serveru. Více informací viz [Filtrování příloh](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb124399.aspx).  
    -   K zablokování veškerého obsahu typu MIME application/ms-tnef před jeho odesláním do počítače se serverem Exchange Server nebo do aplikace ohrožené chybou zabezpečení můžete použít filtry elektronické pošty od jiných výrobců.
  
    **Dopad zástupného řešení:** Jsou-li přílohy formátu TNEF blokovány, nebudou zprávy ve formátu RTF přijaty správně. Uživatelé mohou v některých případech místo původní e-mailové zprávy ve formátu RTF obdržet prázdnou e-mailovou zprávu. Může se také stát, že uživatelé e-mailovou zprávu ve formátu RTF vůbec neobdrží. Zablokování příloh formátu TNEF nemá vliv na e-mailové zprávy, které jsou naformátovány jako soubor HTML nebo jako prostý text.
  
#### Nejčastější dotazy k chybě zabezpečení týkající se poškození paměti - CVE-2009-0098
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem s oprávněními k účtu služby Exchange Server, pokud uživatel otevře nebo zobrazí náhled speciálně vytvořené zprávy odesílané ve formátu TNEF nebo když je tato speciálně vytvořená zpráva zpracovávána úložištěm informací Microsoft Exchange Server Information Store. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Server Exchange nedekóduje zprávy přijaté ve formátu TNEF správně.
  
**Co je formát TNEF?**  
TNEF (Transport Neutral Encapsulation) je formát využívaný serverem Microsoft Exchange Server při odesílání zprávy v textovém formátu RTF (Rich Text Format). Server Microsoft Exchange při odesílání zprávy jinému e-mailovému klientovi společnosti Microsoft vyjme veškeré informace o formátování a zakóduje je do speciálního bloku TNEF. Poté zprávu odešle ve dvou částech: textovou zprávu s odebraným formátováním a pokyny k formátování v bloku TNEF. E-mailový klient společnosti Microsoft na straně příjemce zpracuje blok TNEF a zprávu znovu naformátuje.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem s oprávněními k účtu služby Exchange Server. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořené zprávy formátu TNEF serveru Microsoft Exchange Server.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Ohroženy jsou servery Microsoft Exchange Server.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace opravuje způsob, jakým server Microsoft Exchange Server interpretuje určité vlastnosti formátu TNEF.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
Chyba zabezpečení týkající se zpracování literálu - CVE-2009-0099  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
V poskytovateli služeb EMSMDB2 (Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32bitová sestava) existuje chyba zabezpečení, která způsobuje odmítnutí služby zapříčiněné způsobem, jakým zprostředkovatel zachází s neplatnými příkazy MAPI. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořeného příkazu MAPI aplikaci používající poskytovatele služeb EMSMDB32. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl způsobit, že aplikace přestane reagovat.
  
Chyba zabezpečení způsobující odmítnutí služby se týká také služby Microsoft Exchange System Attendant, protože ta využívá poskytovatele služeb EMSMDB32. Služba Microsoft Exchange System Attendant je jednou z hlavních služeb serveru Microsoft Exchange a provádí celou řadu funkcí vztahujících se k neustálé údržbě systému Exchange.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2009-0099](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0099).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení týkající se zpracování literálu - CVE-2009-0099
  
Společnost Microsoft zatím nezjistila žádné skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s touto chybou zabezpečení.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se zpracování literálu - CVE-2009-0099
  
Společnost Microsoft zatím nenalezla žádné zástupné řešení této chyby zabezpečení.
  
#### Nejčastější dotazy k chybě zabezpečení týkající se zpracování literálu - CVE-2009-0099
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení, která způsobuje odmítnutí služby (DoS). Pokud by se útočníkovi podařilo tuto chybu zabezpečení zneužít, mohl by zastavit odezvu služby Microsoft Exchange System Attendant a dalších služeb, které využívají poskytovatele služeb EMSMDB32.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Příčinou této chyby zabezpečení je nesprávné zpracování příkazu u poskytovatele služeb EMSMDB32 serverem Microsoft Exchange Server.
  
**Co je rozhraní MAPI?**  
Rozhraní MAPI je sada funkcí, které využívají aplikace spolupracující s e-mailovými klienty pro tvorbu, manipulaci, přenos a ukládání e-mailových zpráv. Vývojářům aplikací je tak dán nástroj, kterým definují účel a obsah e-mailových zpráv a umožňuje jim flexibilitu při správě a ukládání poštovních zpráv. Rozhraní MAPI dále poskytuje běžné rozhraní, které mohou vývojáři aplikací použít pro tvorbu aplikací spolupracujících s e-mailovými klienty nezávisle na výchozím systému zasílání zpráv. Více informací naleznete v článku [MFC Library Reference for MAPI](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/245421h5(vs.80).aspx) (Knihovna referencí MFC pro rozhraní MAPI).
  
**Co je rozhraní EMSMDB32?**  
Poskytovatel služeb EMSMDB32 (Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32bitová sestava) se vztahuje k poskytovateli služeb Exchange Transport, který implementuje jak přenos, tak ukládání zpráv poskytovatele služeb MAPI. Umožňuje odeslání zpráv na server Exchange Server a čtení (a možný zápis) zpráv z úložiště serveru Exchange. Více informací o spolupráci poskytovatelů a poskytovatelů služeb MAPI naleznete v článku [How Outlook, CDO, MAPI, and Providers Work Together](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa996249.aspx) (Jak spolupracují Outlook, CDO, MAPI a poskytovatelé).
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Pokud by se útočníkovi podařilo tuto chybu zabezpečení zneužít, mohl by způsobit zastavení odezvy dané aplikace nebo služby používající poskytovatele služeb EMSMDB32. Jednou ze služeb, jejíž odezva by mohla být zastavena, je služba Microsoft Exchange System Attendant, protože používá poskytovatele služeb EMSMDB32. Služba Microsoft Exchange System Attendant provádí celou řadu funkcí vztahujících se k neustálé údržbě a zpracování systému Exchange. Patří sem generování seznamů adres, adresář režimu offline a zařízení pro vyhledávání ve slovníku. Tyto úlohy budou postiženy, pokud dojde k zastavení funkce služby Exchange System Attendant.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořeného příkazu formátu MAPI serveru Microsoft Exchange Server. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl způsobit, že e-mailová služba přestane reagovat.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Předně jsou touto chybou zabezpečení ohroženy systémy serverů Exchange používající poskytovatele služeb EMSMDB.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým Microsoft Exchange Server zpracovává chybně formátované příkazy MAPI.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu uvedená chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                                | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 s kumulativní aktualizací ze srpna 2004                                   | Ano      |  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2                                                                           | Ano      |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1                                                                           | Ano      |  
| Klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1 | Ne       |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Poznámka** pro zákazníky používající starší verzi softwaru, která není podporována nástrojem MBSA 2.1, službou Microsoft Update ani službou Windows Server Update: Informace o možnosti vytvoření komplexního zjišťování aktualizací zabezpečení pomocí starších nástrojů získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)v části Podpora produktů starší verze.
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů nasazovat nejnovější důležité aktualizace a aktualizace zabezpečení pro operační systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, servery Exchange Server 2003 a SQL Server 2000. Další informace o způsobu nasazení této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na webu služby [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                                | SMS 2.0 | SMS 2003 s nástrojem SUSFP | SMS 2003 s nástrojem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 s kumulativní aktualizací ze srpna 2004                                   | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ne                         |  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2                                                                           | Ano     | Ano                        | Ano                       | Ano                        |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1                                                                           | Ne      | Ne                         | Ano                       | Ano                        |  
| Klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server a rozhraní CDO (Collaboration Data Objects) 1.2.1 | Ne      | Ne                         | Ne                        | Ne                         |
  
U serverů SMS 2.0 a SMS 2003 lze sadu SMS SUS Feature Pack (SUSFP) obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Nástroj System Center Configuration Manager 2007 využívá za účelem zjištění aktualizací službu WSUS 3.0. Další informace o službě Správa aktualizací softwaru nástroje Configuration Manager 2007 naleznete na stránkách produktu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Nástroj Update Compatibility Evaluator a sada Application Compatibility Toolkit**
  
Aktualizace často zapisují do stejných souborů a nastavení registru požadovaných pro spouštění aplikací. To může způsobit nekompatibilitu a zvýšit dobu, po kterou trvá nasazení aktualizací zabezpečení. Testování a ověřování aktualizací systému Windows lze usnadnit pomocí součástí nástroje Update Compatibility Evaluator, které jsou dodávány se sadou Application Compatibility Toolkit 5.0.
  
Sada Application Compatibility Toolkit (ACT) obsahuje nezbytné nástroje a dokumentaci pro posouzení a zmírnění problémů s kompatibilitou aplikací před nasazením systému Microsoft Windows Vista, služby Windows Update, aktualizací zabezpečení společnosti Microsoft nebo nové verze aplikace Windows Internet Explorer ve vašem prostředí.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte kliknutím na příslušný odkaz:
  
#### Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3,
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong><br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ne, tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.<br />
<br />
Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Použijte ovládací panel <strong>Přidat nebo odebrat programy</strong> či nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">článek 959239 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2000\SP4\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix serveru Microsoft Exchange.

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu **Přidat nebo odebrat programy** v okně Ovládací panely.

Správci systému mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím a vydáním serveru Microsoft Exchange se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klikněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klikněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klikněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klikněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ne, tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.<br />
<br />
Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Použijte ovládací panel <strong>Přidat nebo odebrat programy</strong> či nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">článek 959239 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix serveru Microsoft Exchange.

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu **Přidat nebo odebrat programy** v okně Ovládací panely.

Správci systému mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klikněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klikněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klikněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klikněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Microsoft Exchange Server 2007 (všechny edice)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-EN /quiet<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
KB959241.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte ve výše uvedené části <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Je požadováno restartování?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ne, tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.<br />
<br />
Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte panel <strong>Přidat nebo Odebrat programy</strong> v Ovládacích panelech.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">článek 959239 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB959241</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix serveru Microsoft Exchange.

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] or /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nastaví úroveň uživatelského rozhraní.  
n - Bez uživatelské interakce  
b - Základní uživatelská interakce  
r - Omezená uživatelská interakce  
f - Úplná uživatelská interakce (výchozí)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti protokolování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;soubor\_protokolu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Zprávy o stavu  
w - Méně závažná upozornění  
e - Všechny chybové zprávy  
a - Spuštění akcí  
r - Záznamy specifické pro akce  
u - Požadavky uživatelů  
c - Počáteční parametry UI  
m - Informace o nedostatku paměti nebo závažné informace o ukončení  
o - Zprávy o nedostatku místa na disku  
p - Vlastnosti terminálu  
v - Podrobný výstup  
x - Zvláštní informace o ladění  
+ - Dodatek ke stávajícímu souboru protokolu  
! - Vyrovnání každé řádky v protokolu  
\* - Zaprotokolování všech informací kromě možností v a x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;soubor\_protokolu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ekvivalent /l\* &lt;soubor\_protokolu&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v předchozí části tohoto bulletinu **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klikněte na tlačítko **Start** a poté zadejte název aktualizovaného souboru do políčka **Spustit hledání**.
    2.  Jakmile se soubor zobrazí v části **Programy**, pravým tlačítkem klikněte na název souboru a vyberte příkaz **Vlastnosti**.
    3.  Na kartě **Obecné** porovnejte velikost souborů s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.
    4.  Další možností je kliknout na kartu **Podrobnosti**, kde můžete porovnat například verzi nebo datum změny souboru s informačními tabulkami o souborech uvedenými v článku znalostní báze bulletinu.
    5.  Také můžete kliknout na kartu **Předchozí verze** a porovnat informace o souborech předchozí verze s informacemi o souborech nové, aktualizované verze.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

#### Poděkování

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Bogdanu Maternovi ze společnosti [VoIPshield Systems](http://www.voipshield.com) za oznámení chyby zabezpečení týkající se zpracování literálu (CVE-2009-0099).

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Pro zlepšení ochrany dat svých zákazníků poskytuje společnost Microsoft informace o chybách v zabezpečení všem hlavním dodavatelům softwaru pro zabezpečení, a to vždy ještě před vydáním nové měsíční zprávy o aktualizaci zabezpečení. Dodavatelé softwaru pro zabezpečení tak mohou tyto informace o chybách v zabezpečení využít a poskytnout svým zákazníkům ochranu včasnou aktualizací svých programů a zařízení pro zabezpečení, jako jsou antivirové programy, síťové systémy pro detekci napadení či hostitelské systémy pro prevenci napadení. Informace o dostupnosti aktuálních prostředků aktivní ochrany od jednotlivých dodavatelů softwaru pro zabezpečení naleznete na stránkách aktivní ochrany jednotlivých partnerů programu MAPP. Seznam těchto partnerů naleznete na stránce [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zřeknutí se záruky

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (10. února 2009): Bulletin byl publikován.
-   V2.0 (16. února 2009): Mezi software obsahující chybu zabezpečení byla přidána klientská aplikace s rozhraním MAPI serveru Microsoft Exchange Server. Dále bylo do části **Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení** přidáno několik položek, které se vztahují k aktualizaci klientské aplikace rozhraní MAPI a nástrojů Exchange System Management. Toto přepracování se netýká žádných dalších balíčků aktualizací. Zákazníci, kteří používají ostatní podporované a postižené verze serveru Microsoft Exchange Server a již si úspěšně nainstalovali původní balíčky aktualizace zabezpečení, nemusejí provádět žádnou další akci.
-   V2.1 (25. února 2009): Do **tabulky softwaru obsahujícího tuto chybu** byla přidána poznámka a byly upraveny dvě položky v části **Nejčastější dotazy týkající se této aktualizace zabezpečení**, které se vztahují k nástroji Exchange System Management Tools pro server Exchange Server 2003. Jedná se pouze o změnu informace. V tomto bulletinu nebyly provedeny žádné změny souborů aktualizace zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
