---
TOCTitle: 943411
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 943411
ms:assetid: 943411
ms:contentKeyID: 61223570
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/943411(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 943411
=============================================================

Aktualizace zlepšující Ochranu postranního panelu Windows
---------------------------------------------------------

Publikováno: 8. ledna 2008

Aktualizace je k dispozici pro aktuálně podporované edice operačního systému Windows Vista. Aktualizace zlepšující Ochranu postranního panelu Windows umožňuje postrannímu panelu Windows pomáhat blokovat spuštění miniaplikací v postranním panelu. Další informace o instalaci této aktualizace získáte v [článku 943411 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/943411/cs). Další informace o tom, jak Ochrana postranního panelu Windows pomáhá blokovat spuštění nainstalovaných miniaplikací v postranním panelu Windows, naleznete v článku [941411 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/941411/cs).

Dokument [Šest tipů, jak bezpečně používat miniaplikace v systému Windows Vista](http://www.microsoft.com/protect/yourself/downloads/gadgets.mspx) uvádí postupy pro stažení a bezpečné používání miniaplikací. Dokument MSDN [Miniaplikace pro zabezpečení postranního panelu Windows](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb508510.aspx) obsahuje informace týkající se modelu zabezpečení postranního panelu Windows. V dokumentu MSDN [Prověření miniaplikace](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb498012.aspx) jsou uvedeny doporučené postupy pro bezpečné programování, které je vhodné při vytváření miniaplikací dodržovat.

### Obecné informace

Přehled
-------

<span></span>
**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Oznamuje dostupnost a vysvětluje účel aktualizace pro postranní panel Windows.

**Stav informačního zpravodaje:** Byl vydán článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base a související aktualizace.

**Doporučení:** Prostudujte si uvedený článek znalostní báze Knowledge Base a nainstalujte příslušnou aktualizaci.

| Odkazy                                             | Identifikace                                        |
|----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| **Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base** | [943411](http://support.microsoft.com/kb/943411/cs) |

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

|                           |
|---------------------------|
| Související software      |
| Windows Vista             |
| Windows Vista x64 Edition |

Nejčastější dotazy
------------------

<span></span>
**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje? **
Oznamuje dostupnost a vysvětluje účel aktualizace pro Ochranu postranního panelu Windows.

**Co jsou miniaplikace? **
Miniaplikace poskytují uživatelům informace nebo nástroje. Systém Windows Vista s miniaplikacemi pracuje podobně jako se všemi spustitelnými kódy. Miniaplikace jsou zapisovány pomocí jazyka HTML a skriptů, ale tento kód HTML není umístěn na libovolném vzdáleném serveru jako webové stránky. Obsah HTML v miniaplikaci je nejprve stažen jako součást balíčku zdrojů a konfiguračních souborů a následně spuštěn z místního počítače. Tento proces stahování je podobný procesu stahování aplikací (soubory EXE) stažených z Internetu.

**Co je Ochrana postranního panelu Windows? **
Ochrana postranního panelu Windows umožňuje systému Windows Vista blokovat spuštění miniaplikací v postranním panelu a tak se chránit před možnými chybami zabezpečení v miniaplikacích.

**Proč společnost Microsoft vydává tuto aktualizaci? **
Společnost Microsoft vydává tuto aktualizaci proto, aby poskytla dodatečné možnosti zabezpečení postrannímu panelu Windows. Aktualizace umožňuje Ochraně postranního panelu Windows blokovat potenciálně ohrožené miniaplikace a chovat se tedy jako prostředek snižující závažnost rizika.

**Budou se miniaplikace po instalaci této aktualizace nadále spouštět v postranním panelu? **
Ano. Po instalaci této aktualizace se budou všechny miniaplikace nadále spouštět v postranním panelu. Tato aktualizace nezabraňuje spuštění žádných specifických miniaplikací v postranním panelu Windows. Tato aktualizace umožňuje postrannímu panelu Windows ochranu před možnými budoucími chybami zabezpečení v miniaplikacích.

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft? **
Ne. Tato aktualizace zvyšuje možnosti postranního panelu Windows, neobsahuje však chybu zabezpečení aktuálně se nacházející v postranním panelu Windows nebo dostupných miniaplikacích.

**Jak společnost Microsoft uvede tuto aktualizaci na webu Windows Update?**  
Aktualizace Ochrany postranního panelu Windows patří mezi nejdůležitější aktualizace na webu Windows Update. Na webu Windows Update bude uvedena v kategorii „Nejdůležitější“ aktualizace pro zákazníky, kteří dosud neobdrželi aktualizaci a mají spuštěn výše uvedený software.

**Je nutné nainstalovat tuto aktualizaci, i když pravidelně aktualizuji svůj operační systém Windows? **
Ano. Přestože se tato aktualizace nezabývá žádnými kritickými chybami zabezpečení, zvyšuje spolehlivost a odolnost postranního panelu Windows.

**Bude tato aktualizace distribuována pomocí funkce Automatické aktualizace? **
Ano, tato aktualizace bude distribuována pomocí funkce Automatické aktualizace pro výše uvedený software.

Doporučené postupy
------------------

<span></span>
**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem**

Doporučujeme zákazníkům, aby měli při instalaci této aktualizace spuštěný operační systém Windows Vista. Uživatelé, kteří se chtějí dozvědět další informace o Ochraně postranního panelu Windows, by si měli přečíst článek [943411 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/943411/cs).

### Další informace

**Zdroje informací:**

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na následujícím [webu](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=cs).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   8. ledna 2008: Informační zpravodaj byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
