---
TOCTitle: 953839
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 953839
ms:assetid: 953839
ms:contentKeyID: 61223579
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/953839(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 953839
=============================================================

Kumulativní aktualizace dezaktivačních bitů ActiveX
---------------------------------------------------

Publikováno: 12. srpna 2008 | Aktualizováno: 11. března 2009

V tomto zpravodaji společnost Microsoft vydává novou sadu dezaktivačních bitů ActiveX.

Tato aktualizace obsahuje dezaktivační bity pro následující software jiných výrobců:

-   **Nástroj Image Uploader společnosti Aurigma**. Společnost Aurigma vydala [zpravodaj](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122004) a aktualizaci, které řeší chyby zabezpečení. Další informace získáte ve zpravodaji společnosti Aurigma. Tyto dezaktivační bity jsou nastaveny na žádost vlastníka ovládacího prvku ActiveX. Zákazníci, kteří vyžadují podporu, by se měli obrátit na společnost Aurigma. Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou uvedeny v části **Nejčastější dotazy** tohoto zpravodaje.
-   **Funkce Instant Support společnosti HP**. [Společnost HP](http://www.hp.com/) vydala 2 zpravodaje, [(c01422264)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122005) a [(c01439758)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125347), a aktualizaci, která řeší tyto chyby zabezpečení. Další informace a umístění aktualizací ke stažení zjistíte ve zpravodajích společnosti HP. Tyto dezaktivační bity jsou nastaveny na žádost vlastníka ovládacího prvku ActiveX. Zákazníci, kteří vyžadují podporu, by se měli obrátit na společnost [HP](http://www.hp.com/). Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou uvedeny v části **Nejčastější dotazy** tohoto zpravodaje.

Další informace o instalaci této aktualizace získáte v článku [953839 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953839/cs).

### Obecné informace

Přehled
-------

<span></span>
**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Oznámení dostupnosti aktualizace dezaktivačních bitů ActiveX.

**Stav informačního zpravodaje:** Byl vydán článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base a související aktualizace.

**Doporučení:** Prostudujte si uvedený článek znalostní báze Knowledge Base a nainstalujte příslušnou aktualizaci.

| Odkazy                                                      | Identifikace                                        |
|-------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| **Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base s číslem** | [953839](http://support.microsoft.com/kb/953839/cs) |

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

|                                                                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Související software                                                                                                |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               |
| Windows XP Service Pack 2 a Service Pack 3                                                                          |
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    |
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium |
| Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1                                                                        |
| Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                                                |
| Windows Server 2008 pro 32bitové systémy                                                                            |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64                                                                    |
| Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium                                                                |

Nejčastější dotazy
------------------

<span></span>
**Nahrazuje tato aktualizace kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX (950760)?**
Ne, tato aktualizace nenahrazuje za účelem automatické aktualizace kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX (950760), která je popsána v bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368). Automatická aktualizace bude zákazníkům nadále nabízet aktualizaci MS08-032, a to bez ohledu na to, zda již tuto aktualizaci (953839) nainstalovali, či nikoli. Avšak zákazníci, kteří si nainstalují tuto aktualizaci (953839), si nemusí kvůli ochraně a nastavení dezaktivačních bitů instalovat aktualizaci MS08-032.

**Mají si uživatelé instalace Server Core systému Windows Server 2008 nainstalovat tuto aktualizaci?**
Uživatelům s instalací Server Core systému Windows Server 2008 bude i nadále nabízena instalace této aktualizace, kterou však není třeba instalovat. Více informací o možnostech instalace Server Core naleznete v části [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Možnost instalace Server Core se nevztahuje na určité edice systému Windows Server 2008. Další informace naleznete v části [Porovnání možností instalace Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Proč společnost Microsoft vydává tuto kumulativní aktualizaci dezaktivačních bitů ActiveX v informačním zpravodaji zabezpečení, když byly předchozí aktualizace dezaktivačních bitů vydány v bulletinu zabezpečení?**
Společnost Microsoft vydává tuto kumulativní aktualizaci dezaktivačních bitů ActiveX v rámci informačního zpravodaje, protože nové dezaktivační bity nemají vliv na software společnosti Microsoft.

**Proč není součástí tohoto zpravodaje určení stupně zabezpečení?**
Tato aktualizace obsahuje dezaktivační bity pro ovládací prvky jiných výrobců, které nevlastní společnost Microsoft. Společnost Microsoft nestanovuje stupeň zabezpečení pro ovládací prvky jiných výrobců, které obsahují chybu zabezpečení.

**Obsahuje tato aktualizace dezaktivační bity, které byly vydány v kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX?**
Ano, tato aktualizace obsahuje také dezaktivační bity, které byly dříve uvedeny v bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368).

**Obsahuje tato aktualizace dezaktivační bity, které byly dříve obsaženy v aktualizaci zabezpečení aplikace Internet Explorer?**
Ne, tato aktualizace neobsahuje dezaktivační bity, které byly dříve součástí některé aktualizace zabezpečení aplikace Internet Explorer. Doporučujeme nainstalovat nejnovější kumulativní aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Internet Explorer.

**Co je dezaktivační bit?**
Funkce zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer umožňuje zabránit načtení ovládacího prvku ActiveX vykreslovacím modulem jazyka HTML v aplikaci Internet Explorer. To probíhá vytvořením nastavení registru a označuje se jako nastavení dezaktivačního bitu. Po nastavení dezaktivačního bitu nelze nikdy zavést ovládací prvek, a to ani v případě, že je plně instalovaný. Nastavení dezaktivačního bitu zajišťuje, že i když je do systému zavedena nebo znovu zavedena součást obsahující chybu zabezpečení, systém zůstane nedotčený a bez poškození.

Další informace získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797/cs): Jak zabránit spuštění ovládacího prvku ActiveX v aplikaci Internet Explorer

**Co je aktualizace zabezpečení dezaktivačních bitů ovládacího prvku ActiveX?**
Tato aktualizace zabezpečení obsahuje pouze ID třídy (CLSID) určitých ovládacích prvků ActiveX, které představují základ této aktualizace zabezpečení.

**Proč tato aktualizace neobsahuje žádné binární soubory?**
Tato aktualizace provádí pouze změny v registru směřující k zákázu vytváření instancí ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer.

**Mám tuto aktualizaci instalovat, i když nemám nainstalovanou postiženou komponentu ani nepoužívám postiženou platformu?**
Ano. Instalace této aktualizace zablokuje spuštění ovládacího prvku obsahujícího chybu zabezpečení v aplikaci Internet Explorer.

**Je nutné tuto aktualizaci znovu použít v případě, že později nainstaluji ovládací prvek ActiveX projednávaný v této aktualizaci zabezpečení?**
Ne, opětovné použití této aktualizace není nutné. Dezaktivační bit zabrání aplikaci Internet Explorer spustit ovládací prvek i v případě jeho pozdější instalace.

**Co je podstatou této aktualizace?**
Tato aktualizace nastaví dezaktivační bit pro seznam identifikátorů třídy (CLSID).

Následující identifikátory třídy jsou spojeny s požadavkem společnosti [Aurigma](http://www.aurigma.com/) na seznam dezaktivačních bitů pro identifikátory třídy ohrožené touto chybou zabezpečení. Další informace získáte ve [zpravodaji](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122004) vydaném společností Aurigma:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identifikátor třídy                    |
| {B60770C2-0390-41A8-A8DE-61889888D840} |
| {44A6A9CA-AC5B-4C39-8FE6-17E7D06903A9} |
| {76EE578D-314B-4755-8365-6E1722C001A2} |
| {F89EF74A-956B-4BD3-A066-4F23DF891982} |
| {101D2283-EED9-4BA2-8F3F-23DB860946EB} |
| {69C462E1-CD41-49E3-9EC2-D305155718C1} |
| {41473CFB-66B6-45B8-8FB3-2BC9C1FD87BA} |
| {108092BF-B7DB-40D1-B7FB-F55922FCC9BE} |
| {CF08D263-B832-42DB-8950-F40C9E672E27} |
| {F1F51698-7B63-4394-8743-1F4CF1853DE1} |
| {905BF7D7-6BC1-445A-BE53-9478AC096BEB} |
| {916063A5-0098-4FB7-8717-1B2C62DD4E45} |
| {AE2B937E-EA7D-4A8D-888C-B68D7F72A3C4} |
| {AE6C4705-0F11-4ACB-BDD4-37F138BEF289} |
| {FA8932FF-E064-4378-901C-69CB94E3A20A} |
| {3604EC19-E009-4DCB-ABC5-BB95BF92FD8B} |
| {65FB3073-CA8E-42A1-9A9A-2F826D05A843} |
| {7EB2A2EC-1C3A-4946-9614-86D3A10EDBF3} |
| {9BAFC7B3-F318-4BD4-BABB-6E403272615A} |
| {05CDEE1D-D109-4992-B72B-6D4F5E2AB731} |
| {977315A5-C0DB-4EFD-89C2-10AA86CA39A5} |
| {1E0D3332-7441-44FF-A225-AF48E977D8B6} |
| {B85537E9-2D9C-400A-BC92-B04F4D9FF17D} |
| {2C2DE2E6-2AD1-4301-A6A7-DF364858EF01} |
| {0270E604-387F-48ED-BB6D-AA51F51D6FC3} |
| {FC28B75F-F9F6-4C92-AF91-14A3A51C49FB} |
| {86C2B477-5382-4A09-8CA3-E63B1158A377} |
| {8CC18E3F-4E2B-4D27-840E-CB2F99A3A003} |
| {68BBCA71-E1F6-47B2-87D3-369E1349D990} |
| {8DBC7A04-B478-41D5-BE05-5545D565B59C} |
| {D986FE4B-AE67-43C8-9A89-EADDEA3EC6B6} |
| {6CA73E8B-B584-4533-A405-3D6F9C012B56} |
| {6E5E167B-1566-4316-B27F-0DDAB3484CF7} |
| {A7866636-ED52-4722-82A9-6BAABEFDBF96} |
| {B0A08D67-9464-4E73-A549-2CC208AC60D3} |
| {3D6A1A85-DE54-4768-9951-053B3B02B9B0} |
| {947F2947-2296-42FE-92E6-E2E03519B895} |
| {47AF06DD-8E1B-4CA4-8F55-6B1E9FF36ACB} |
| {B26E6120-DD35-4BEA-B1E3-E75F546EBF2A} |
| {926618A9-4035-4CD6-8240-64C58EB37B07} |
| {B95B52E9-B839-4412-96EB-4DABAB2E4E24} |
| {CB05A177-1069-4A7A-AB0A-5E6E00DCDB76} |
| {A233E654-53FF-43AA-B1E2-60DA2E89A1EC} |
| {6981B978-70D9-40B9-B00E-903B6FC8CA8A} |
| {C86EE68A-9C77-4441-BD35-14CC6CC4A189} |
| {2875E7A5-EE3C-4FE7-A23E-DE0529D12028} |
| {66E07EF9-4E89-4284-9632-6D6904B77732} |
| {00D46195-B634-4C41-B53B-5093527FB791} |
| {497EE41C-CE06-4DD4-8308-6C730713C646} |
| {7A12547F-B772-4F2D-BE36-CE5D0FA886A1} |
| {0B9C0C26-728C-4FDA-B8DD-59806E20E4D9} |
| {F399F5B6-3C63-4674-B0FF-E94328B1947D} |
| {8C7A23D9-2A9B-4AEA-BA91-3003A316B44D} |
| {E6127E3B-8D17-4BEA-A039-8BB9D0D105A2} |
| {A3796166-A03C-418A-AF3A-060115D4E478} |
| {73BCFD0F-0DAA-4B21-B709-2A8D9D9C692A} |
| {93C5524B-97AE-491E-8EB7-2A3AD964F926} |
| {833E62AD-1655-499F-908E-62DCA1EB2EC6} |
| {285CAE3C-F16A-4A84-9A80-FF23D6E56D68} |
| {AA13BD85-7EC0-4CC8-9958-1BB2AA32FD0B} |
| {4614C49A-0B7D-4E0D-A877-38CCCFE7D589} |
| {974E1D88-BADF-4C80-8594-A59039C992EA} |
| {692898BE-C7CC-4CB3-A45C-66508B7E2C33} |
| {F6A7FF1B-9951-4CBE-B197-EA554D6DF40D} |
| {038F6F55-C9F0-4601-8740-98EF1CA9DF9A} |
| {652623DC-2BB4-4C1C-ADFB-57A218F1A5EE} |
| {BA162249-F2C5-4851-8ADC-FC58CB424243} |
| {9275A865-754B-4EDF-B828-FED0F8D344FC} |
| {6C095616-6064-43ca-9180-CF1B6B6A0BE4} |
| {E1A26BBF-26C0-401d-B82B-5C4CC67457E0} |
| {A73BAEFA-EE65-494D-BEDB-DD3E5A34FA98} |
| {5C6698D9-7BE4-4122-8EC5-291D84DBD4A0} |
| {E4C97925-C194-4551-8831-EABBD0280885} |
| {CC7DA087-B7F4-4829-B038-DA01DFB5D879} |

Následující identifikátory třídy jsou spojeny s požadavkem společnosti [HP](http://www.hp.com/) na seznam dezaktivačních bitů pro identifikátory třídy ohrožené touto chybou zabezpečení. Další informace získáte ve zpravodajích [(c01422264)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122005) a [(c01439758)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125347) vydaných společností HP:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identifikátor třídy                    |
| {14C1B87C-3342-445F-9B5E-365FF330A3AC} |
| {60178279-6D62-43af-A336-77925651A4C6} |
| {DC4F9DA0-DB05-4BB0-8FB2-03A80FE98772} |
| {0C378864-D5C4-4D9C-854C-432E3BEC9CCB} |
| {93441C07-E57E-4086-B912-F323D741A9D8} |
| {CDAF9CEC-F3EC-4B22-ABA3-9726713560F8} |
| {CF6866F9-B67C-4B24-9957-F91E91E788DC} |
| {A95845D8-8463-4605-B5FB-4F8CFBAC5C47} |
| {B9C13CD0-5A97-4C6B-8A50-7638020E2462} |
| {C70D0641-DDE1-4FD7-A4D4-DA187B80741D} |
| {DE233AFF-8BD5-457E-B7F0-702DBEA5A828} |
| {AB049B11-607B-46C8-BBF7-F4D6AF301046} |
| {910E7ADE-7F75-402D-A4A6-BB1A82362FCA} |
| {42C68651-1700-4750-A81F-A1F5110E0F66} |
| {BF931895-AF82-467A-8819-917C6EE2D1F3} |
| {4774922A-8983-4ECC-94FD-7235F06F53A1} |
| {E12DA4F2-BDFB-4EAD-B12F-2725251FA6B0} |
| {C94188F6-0F9F-46B3-8B78-D71907BD8B77} |
| {6470DE80-1635-4B5D-93A3-3701CE148A79} |
| {17E67D4A-23A1-40D8-A049-EE34C0AF756A} |
| {AB237044-8A3B-42BB-9EE1-9BFA6721D9ED} |
| {784F2933-6BDD-4E5F-B1BA-A8D99B603649} |

Doporučené postupy
------------------

<span></span>
**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem**

Společnost Microsoft doporučuje zákazníkům nainstalovat tuto aktualizaci. Uživatelé, kteří se chtějí dozvědět další informace o této aktualizaci, by si měli přečíst [článek 953839 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953839/cs).

#### Možná zástupná řešení

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

-   **Zamezení spuštění objektů COM v aplikaci Internet Explorer**

    Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek v registru je možné zakázat pokusy o vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Podrobné informace o postupu, který můžete použít k zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797/cs). Podle kroků v tomto článku vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    **Poznámka:** Identifikátory třídy a odpovídající soubory obsahující objekty ActiveX jsou uvedeny v odpovědi na dotaz „Co je podstatou této aktualizace?“ v části Nejčastější dotazy uvedené výše. Nahraďte {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} níže identifikátory třídy uvedenými v této části.

    Chcete-li nastavit dezaktivační bit pro identifikátor CLSID s hodnotou {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj dvakrát kliknete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    -   [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
    -   [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
    -   [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

    **Dopad tohoto zástupného řešení**: Pokud není objekt určen pro použití v aplikaci Internet Explorer, není dopad žádný.

### Další informace

**Zdroje informací:**

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft: Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=cs).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   12. srpna 2008: Informační zpravodaj byl publikován
-   13. srpna 2008: Aktualizováno z důvodu zahrnutí odkazů na zpravodaje společnosti HP
-   25. listopadu 2008: Přidána položka do části **Nejčastější dotazy**, která informuje o tom, že uživatelům s instalací Server Core systému Windows Server 2008 bude i nadále nabízena instalace této aktualizace, kterou však není třeba instalovat.
-   11. března 2009: Přidána položka do části **Nejčastější dotazy**, která informuje o tom, že tato aktualizace nenahrazuje za účelem automatické aktualizace kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX (950760), která je popsána v bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft MS08-032.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
