---
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 954474

TOCTitle: 954474

ms:assetid: 954474

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/954474(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223582

---

Security Advisory

# Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 954474 #

## Pomocí nástroje System Center Configuration Manager 2007 nelze provést instalaci aktualizací zabezpečení ##

Publikováno: 13. června 2008 | Aktualizováno: 17. června 2008

Společnost Microsoft ukončila šetření týkající se veřejně oznámených zpráv o problému, který se nevztahuje k zabezpečení, ale který má vliv na prostředí všech podporovaných verzí nástroje System Center Configuration Manager 2007, které instalují aktualizace klientům serveru SMS (Systems Management Server) 2003. Společnost Microsoft tyto zprávy potvrdila a vydala pro nápravu problému aktualizaci uvedenou [v článku 954474 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954474). Společnost Microsoft doporučuje zákazníkům postiženým tímto problémem zkontrolovat stav a nainstalovat tuto aktualizaci.

### Obecné informace ###

## Přehled ##

**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Účelem tohoto informačního zpravodaje je informovat zákazníky o problému, který se nevztahuje k zabezpečení, ale se kterým se mohou setkat při pokusu o instalaci všech aktualizací pomocí nástroje System Center Configuration Manager 2007 po vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft z 10. června 2008. Tento problém se týká pouze všech podporovaných verzí prostředí nástroje System Center Configuration Manager 2007, které nasazují aktualizace klientům podporovaným serverem SMS 2003.

Tento problém nepředstavuje chybu zabezpečení nástroje System Center Configuration Manager 2007. Postižená prostředí nástroje System Center Configuration Manager 2007 však nebudou moci nasazovat žádné aktualizace klientům serveru SMS 2003.

**Stav informačního zpravodaje:** Pro nápravu tohoto problému byl vydán článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base a také související aktualizace.

**Doporučení:** Prostudujte si uvedený článek znalostní báze Knowledge Base a nainstalujte příslušnou aktualizaci.

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th>

Odkazy
</th>
<th>

Identifikace
</th></tr>
<tr>

<td>

**Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base s číslem**
</td>
<td>

[954474](http://support.microsoft.com/kb/954474)
</td></tr>
</table>

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th>

</th></tr>
<tr>

<th colspan="1">

Související software
</th></tr>
<tr>

<td>

System Center Configuration Manager 2007
</td> </tr>
<tr>

<td>

System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 1
</td></tr>
</table>

## Nejčastější dotazy ##

**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**

Tento informační zpravodaj a související článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base poskytují doplňující informace k tomuto problému, který byl poprvé popsán na [blogu SMS a MOM](http://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007.aspx).

**Jak si mohu ověřit, zda se problémy popsané v tomto informačním zpravodaji týkají mých aktualizací?**

Správci nástroje System Center Configuration Manager 2007 jsou schopni zjistit problém kontrolou souboru Wsyncmgr.log na serveru ConfigMgr 2007 u následujících položek:

* Provedení starších synchronizací

STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS_WSUS_SYNC_MANAGER" …

Spuštěno z příkazového řádku: C:\Program Files\Microsoft Configuration Manager\bin\i386\updatewuscatalog.exe …

Zpracování katalogu zabezpečení C:\Program Files\Microsoft Updates Inventory Tool\PkgSource\wsusscn2.cab ...

Inicializace katalogu C:\Program Files\Microsoft Updates Inventory Tool\PkgSource\wsusscn2.cab pro synchronizaci.

Předzpracování aktualizací...

Chyba 0x80004005, Neočekávaná instalace aktualizace 1293995. Vráceno z CreateUpdateNode

Shrnutí aktualizací: 0 zpracovaných, 0 odpovídajících, 0 zastaralých, 0 aktualizovaných

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**

Ne. Nemožnost nainstalovat aktualizace z nástroje System Center Configuration Manager 2007 klientům serveru SMS 2003 nepředstavuje chybu zabezpečení. Tento problém jsme však potvrdili a pro jeho nápravu jsme vydali [článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474).

**Kterých verzí serveru SMS se tento informační zpravodaj týká?**

Tento problém se týká pouze všech podporovaných verzí prostředí nástroje System Center Configuration Manager 2007, které instalují aktualizace klientům podporovaných verzí serveru SMS 2003.

**Tento informační zpravodaj zabezpečení se týká aktualizace, která nesouvisí se zabezpečením. Není to v rozporu?**

Informační zpravodaje zabezpečení se vztahují ke změnám zabezpečení, které nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, ale mohou přesto narušovat celkovou bezpečnost zákazníků. Přestavují pro společnost Microsoft způsob, jakým sdělí zákazníkům informace související se zabezpečením týkající se problémů, které nemusí být klasifikovány jako chyby zabezpečení a nemusí vyžadovat bulletin zabezpečení, nebo problémů, pro které nebyl vydán žádný bulletin zabezpečení. V takovém případě sdělujeme dostupnost aktualizace, která má vliv na vaši možnost provést další aktualizace včetně aktualizací zabezpečení. Proto se tento informační zpravodaj zabezpečení nezabývá konkrétní chybou zabezpečení, ale řeší vaši celkovou bezpečnost.

## Doporučené postupy ##

**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem**

Doporučujeme zákazníkům tuto aktualizaci nainstalovat. Uživatelé, kteří se chtějí dozvědět další informace o této aktualizaci, by si měli přečíst [článek 954474 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954474).

### Další informace ###

**Zdroje informací:**

* Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft: Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;amp;showpage=1&amp;amp;ws=technet&amp;amp;sd=tech).

* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/).

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

* Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

* 13. června 2008: Informační zpravodaj byl publikován.

* 17. června 2008: Informační zpravodaj byl aktualizován, aby informoval o dostupné opravě.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*


