---
TOCTitle: 955179
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 955179
ms:assetid: 955179
ms:contentKeyID: 61223584
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/955179(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 955179
=============================================================

Chyba zabezpečení ovládacího prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer v aplikaci Microsoft Access by mohla umožnit vzdálené spuštění kódu
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 7. července 2008

Společnost Microsoft vyšetřuje aktivní cílené útoky zneužívající možnou chybu zabezpečení ovládacího prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer v aplikaci Microsoft Access. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální webové stránky. Když uživatel zobrazí tuto webovou stránku, chyba zabezpečení by mohla umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má přihlášený uživatel.

Ovládací prvek ActiveX pro program Snapshot Viewer v aplikaci Microsoft Access umožňuje zobrazení snímků sestavy aplikace Access, aniž by bylo nutné mít standardní verzi nebo verzi runtime aplikace Microsoft Office Access. Tato chyba zabezpečení se týká pouze ovládacího prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer v aplikaci Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 a Microsoft Office Access 2003.

Ovládací prvek ActiveX je dodávaný spolu se všemi podporovanými verzemi aplikace Microsoft Office Access kromě aplikace Microsoft Office Access 2007. Ovládací prvek ActiveX je dále dodáván spolu se samostatnou verzí programu Snapshot Viewer.

Zmírňující faktory

-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník by musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 a Windows Server 2008 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Toto je skutečnost snižující závažnost rizika pro servery, které nebyly přidány do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer.

### Obecné informace

Přehled
-------

<span></span>
**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Oznámení o aktivních cílených útocích, které se týkají ovládacího prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer v aplikaci Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 a Microsoft Office Access 2003.

**Stav informačního zpravodaje:** Informační zpravodaj byl publikován

**Doporučení:** Přečtěte si navrhované akce a podle potřeby proveďte konfiguraci.

| Odkazy                       | Identifikace                                                                     |
|------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Odkaz na organizaci CERT** | [VU\#837785](http://www.kb.cert.org/vuls/id/837785)                              |
| **Odkaz na seznam CVE**      | [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463) |

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.

|                                                       |
|-------------------------------------------------------|
| Související software                                  |
| Program Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access |
| Microsoft Office Access 2000                          |
| Microsoft Office Access 2002                          |
| Microsoft Office Access 2003                          |

Nejčastější dotazy
------------------

<span></span>
**Co je cílem tohoto informačního zpravodaje?**
Společnost Microsoft získala informace o nově zjištěné chybě zabezpečení týkající se ovládacího prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer v aplikaci Microsoft Access. Tento problém se týká softwaru uvedeného v části Přehled.

**Jedná se o chybu zabezpečení, která vyžaduje vydání aktualizace zabezpečení společnosti Microsoft?**
Společnost Microsoft podnikne příslušné kroky na ochranu svých zákazníků. To může zahrnovat aktualizaci zabezpečení v podobě měsíčně vydávaných aktualizací, mimořádných aktualizací nebo dalších doporučených postupů, díky nimž získají zákazníci příslušnou pomoc s ochranou.

**Jaká je příčina tohoto ohrožení?**
Toto ohrožení je způsobeno chybou zabezpečení ovládacího prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer. Speciálně vytvořená webová stránka určená pro zneužití ovládacího prvku ActiveX prostřednictvím aplikace Internet Explorer by mohla umožnit vzdálené spuštění kódu. Může se jednat také o nedůvěryhodné weby a weby přijímající nebo hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo požadavek programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Co je program Snapshot Viewer pro aplikaci Microsoft Access?**
Program Snapshot Viewer umožňuje zobrazení snímku sestavy aplikace Access, aniž by bylo nutné mít standardní verzi nebo verzi runtime aplikace Microsoft Office Access.

**Co je dezaktivační bit?**
Funkce zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer umožňuje zabránit načtení ovládacího prvku ActiveX vykreslovacím modulem jazyka HTML v aplikaci Internet Explorer. To probíhá vytvořením nastavení registru a označuje se jako nastavení dezaktivačního bitu. Po nastavení dezaktivačního bitu nelze nikdy zavést ovládací prvek, a to ani v případě, že je plně instalovaný. Nastavení dezaktivačního bitu zajišťuje, že i když je do systému zavedena nebo znovu zavedena součást obsahující chybu zabezpečení, systém zůstane nedotčený a bez poškození.

Další informace o dezaktivačním bitu naleznete v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797/cs): Jak zabránit spuštění ovládacího prvku ActiveX v aplikaci Internet Explorer

**Mám si nastavit dezaktivační bit, když ovládací prvek nemám?**
Ano. Nastavení dezaktivačního bitu zablokuje spuštění ovládacího prvku obsahujícího chybu zabezpečení v aplikaci Internet Explorer.

**Jak poznám, že mám prvek nainstalovaný?**
Bude nastaven jeden nebo více klíčů registru:

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

Doporučené postupy
------------------

<span></span>
**Možná zástupná řešení**

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou u položky uvedena.

-   **Zamezení spuštění objektů COM v aplikaci Internet Explorer**

    Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek v registru je možné zakázat pokusy o vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Informace o zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797/cs). V tomto článku je také uvedeno, jak vytvořit v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    Vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    -   [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
    -   [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
    -   [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Ovládací prvek ActiveX již nebude vytvářet instance v aplikaci. Zákazníkům, kteří využívají tento prvek pro zobrazení snímku, aniž by museli mít nainstalovanou standardní verzi nebo verzi runtime aplikace Microsoft Office Access 97 až Microsoft Office Access 2007, se nemusí sestavy zobrazovat správně, pokud používají ovládací prvek ActiveX pro program Snapshot Viewer prostřednictvím aplikace Internet Explorer.

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz nebo se zakázalo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet**

    Ochranu proti zneužití této chyby zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení tak, aby se před spuštěním aktivního skriptování zobrazila výzva, nebo aby bylo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet zakázáno. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Zakázání aktivního skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů.

    **Přidání webů, které považujete za důvěryhodné, do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně**.
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš systém. Dva servery, které je zvláště vhodné přidat, jsou **\*.windowsupdate.microsoft.com** a **\*.update.microsoft.com**. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním aktivního skriptování má vedlejší účinky. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování nebo bankovnictví mohou používat aktivní skriptování ke zobrazování nabídek, objednávkových formulářů, nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním aktivního skriptování představuje globální nastavení, které má vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Přidání webů, které považujete za důvěryhodné, do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer.

-   **Nastavení zóny zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v těchto zónách**

    Proti zneužití této chyby zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se zobrazila výzva před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň Vysoká.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka** Nastavení zabezpečení na úroveň Vysoká může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu Vysoká.

    **Přidání webů, které považujete za důvěryhodné, do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně**.
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš systém. Dva servery, které je zvláště vhodné přidat, jsou **\*.windowsupdate.microsoft.com** a **\*.update.microsoft.com**. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá ovládací prvek ActiveX nebo aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX nebo aktivního skriptování představuje globální nastavení, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko Ano. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Přidání webů, které považujete za důvěryhodné, do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer.

### Další informace

**Zdroje informací:**

-   Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft: Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=cs).
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   7. července 2008: Informační zpravodaj byl publikován

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
