---
Title: Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 956391

TOCTitle: 956391

ms:assetid: 956391

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/956391(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223586

---

Security Advisory

# Informační zpravodaj zabezpečení společnosti Microsoft 956391 #

## Kumulativní aktualizace dezaktivačních bitů ActiveX ##

Publikováno: 14. října 2008 | Aktualizováno: 17. června 2009

**Verze:** 1.3

V tomto zpravodaji společnost Microsoft vydává novou sadu dezaktivačních bitů ActiveX. Identifikátory třídy (CLSID) pro tyto ovládací prvky ActiveX jsou uvedeny v části **Nejčastější dotazy** tohoto zpravodaje.

Tato aktualizace nastavuje dezaktivační bity pro následující software jiných výrobců:

* **Microgaming Download Helper**. Společnost Microgaming vydala [informační zpravodaj](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125346) a aktualizaci, která řeší chyby zabezpečení. Další informace získáte ve zpravodaji společnosti Microgaming. Tento dezaktivační bit je nastaven na žádost vlastníka ovládacího prvku ActiveX. Zákazníci, kteří vyžadují podporu, by se měli obrátit na společnost Microgaming. Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou uvedeny v části **Nejčastější dotazy** tohoto zpravodaje.

* **System Requirements Lab**. Společnost Husdawg vydala [informační zpravodaj](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128720) a aktualizaci, která řeší chybu zabezpečení. Další informace získáte ve zpravodaji společnosti Husdawg. Tento dezaktivační bit je nastaven na žádost vlastníka ovládacího prvku ActiveX. Zákazníci, kteří vyžadují podporu, by se měli obrátit na společnost [Husdawg](http://www.husdawg.com/systemrequirementslab/contact.html). Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou uvedeny v části **Nejčastější dotazy** tohoto zpravodaje.

* **PhotoStockPlus Uploader Tool**. Společnost PhotoStockPlus vydala [informační zpravodaj](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128721) věnovaný zranitelnému ovládacímu prvku. Další informace získáte ve zpravodaji společnosti PhotoStockPlus. Tento dezaktivační bit je nastaven na žádost vlastníka ovládacího prvku ActiveX. Zákazníci, kteří vyžadují podporu, by se měli obrátit na společnost [PhotoStockPlus](http://www.photostockplus.com/contact.php). Identifikátory třídy (CLSID) pro tento ovládací prvek ActiveX jsou uvedeny v části **Nejčastější dotazy** tohoto zpravodaje.

Tato aktualizace nastavuje dezaktivační bity pro ovládací prvky ActiveX, které byly popsány v dřívějších bulletinech zabezpečení společnosti Microsoft. Tyto dezaktivační bity jsou nastaveny v této aktualizaci jako prostředek pro zvýšení zabezpečení:

* Nebezpečné funkce v součástech Office Web Components (328130), [MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496).

* Chyby zabezpečení v součástech Microsoft Office Web Components umožňují vzdálené spuštění kódu (933103), [MS08-017](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-017).

* Chyba zabezpečení ovládacího prvku ActiveX pro program Snapshot Viewer v aplikaci Microsoft Access umožňuje vzdálené spuštění kódu (955617), [MS08-041](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-041).

* Chyby zabezpečení v rozhraní GDI+ umožňují vzdálené spuštění kódu (954593), [MS08-052](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-052).

Další informace o instalaci této aktualizace získáte v článku [956391 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/956391/cs).

### Obecné informace ###

## Přehled ##

**Účel tohoto informačního zpravodaje:** Oznámení dostupnosti aktualizace dezaktivačních bitů ActiveX.

**Stav informačního zpravodaje:** Byl vydán článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base a související aktualizace.

**Doporučení:** Prostudujte si uvedený článek znalostní báze Knowledge Base a nainstalujte příslušnou aktualizaci.

<table style="border:1px solid black;">

<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">

Odkazy
</th>
<th style="border:1px solid black;">

Identifikace
</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

**Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base s číslem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[956391](http://support.microsoft.com/kb/956391/cs)
</td></tr>
</table>

Tento informační zpravodaj se vztahuje k následujícímu softwaru.


<table style="border:1px solid black;">

<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">

</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;" colspan="1">

Související software
</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows XP Service Pack 2 a Windows XP Service Pack 3
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows Vista a Windows Vista Service Pack 1
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows Vista x64 Edition a Windows Vista x64 Edition Service Pack 1
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows Server 2008 pro 32bitové systémy
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows Server 2008 pro systémy s procesorem x64
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

Windows Server 2008 pro systémy s procesorem Itanium
</td></tr>
</table>

## Nejčastější dotazy ##


**Mají si uživatelé instalace Server Core systému Windows Server 2008 nainstalovat tuto aktualizaci?**

Uživatelům s instalací Server Core systému Windows Server 2008 bude i nadále nabízena instalace této aktualizace, kterou však není třeba instalovat. Více informací o možnostech instalace Server Core naleznete v části <a href="http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx" Target="">Server Core</a>. Možnost instalace Server Core se nevztahuje na určité edice systému Windows Server 2008. Další informace naleznete v části [Porovnání možností instalace Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**V průběhu této aktualizace nebude fungovat ovládací prvek ActiveX RSClientPrint. Jak vyřeším tento problém?**

Uživatelé, kteří si tuto aktualizaci nainstalovali a chtějí tisknout zprávy z webu, který obsahuje vložený objekt nástroje Microsoft Report Viewer Redistributable, nebudou moci tisknout, dokud neupgradují servery na nejnovější verzi nástroje Microsoft Report Viewer Redistributable. Aktualizace nástroje Microsoft Report Viewer Redistributable jsou dostupné v bulletinu [MS08-052](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-052). Uživatelé, kteří si tuto aktualizaci nainstalovali a chtějí tisknout zprávy pomocí služby Microsoft SharePoint a zároveň mají nainstalován doplněk této služby Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services, nebudou moci tisknout, dokud neaktualizují servery SharePoint na poslední verzi doplňku Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services aplikace Microsoft SharePoint. Požadovaná aktualizace je k dispozici na webu služby [Stažení softwaru společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1e53f882-0c16-4847-b331-132274ae8c84).

**Nahrazuje tato aktualizace kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX (950760)?**

Ne, tato aktualizace nenahrazuje za účelem automatické aktualizace kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX (950760), která je popsána v bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft [MS08-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-032). Automatická aktualizace bude zákazníkům nadále nabízet aktualizaci MS08-032, a to bez ohledu na to, zda již tuto aktualizaci (956391) nainstalovali, či nikoli. Avšak zákazníci, kteří si nainstalují tuto aktualizaci (956391), si nemusí kvůli ochraně a nastavení dezaktivačních bitů instalovat aktualizaci MS08-032.

**Proč společnost Microsoft vydává tuto kumulativní aktualizaci dezaktivačních bitů ActiveX v informačním zpravodaji zabezpečení, když byly předchozí aktualizace dezaktivačních bitů vydány v bulletinu zabezpečení?**

Společnost Microsoft vydává tuto kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX v rámci informačního zpravodaje proto, že nové dezaktivační bity buď nemají vliv na software společnosti Microsoft, nebo již byly dříve nastaveny v rámci bulletinů zabezpečení společnosti Microsoft.

**Proč není součástí tohoto zpravodaje určení stupně zabezpečení?**

Tato aktualizace obsahuje dezaktivační bity pro ovládací prvky jiných výrobců nebo ovládací prvky, které byly již dříve řešeny v aktualizacích zabezpečení. Společnost Microsoft nestanovuje stupeň zabezpečení pro ovládací prvky jiných výrobců, které obsahují chybu zabezpečení.

**Obsahuje tato aktualizace dezaktivační bity, které byly vydány v kumulativní aktualizaci pro dezaktivační bity ActiveX?**

Ano, tato aktualizace zabezpečení obsahuje také dezaktivační bity, které byly dříve uvedeny v [informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft č. 953839](http://technet.microsoft.com/security/advisory/953839).

**Obsahuje tato aktualizace dezaktivační bity, které byly dříve obsaženy v aktualizaci zabezpečení aplikace Internet Explorer?**

Ne, tato aktualizace neobsahuje dezaktivační bity, které byly dříve součástí některé aktualizace zabezpečení aplikace Internet Explorer. Doporučujeme nainstalovat nejnovější kumulativní aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Internet Explorer.

**Co je dezaktivační bit?**

Funkce zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer umožňuje zabránit načtení ovládacího prvku ActiveX vykreslovacím modulem jazyka HTML v aplikaci Internet Explorer. To probíhá vytvořením nastavení registru a označuje se jako nastavení dezaktivačního bitu. Po nastavení dezaktivačního bitu nelze nikdy zavést ovládací prvek, a to ani v případě, že je plně instalovaný. Nastavení dezaktivačního bitu zajišťuje, že i když je do systému zavedena nebo znovu zavedena součást obsahující chybu zabezpečení, systém zůstane nedotčený a bez poškození.

Další informace získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797/cs): Jak zabránit spuštění ovládacího prvku ActiveX v aplikaci Internet Explorer

**Co je aktualizace zabezpečení dezaktivačních bitů ovládacího prvku ActiveX?**

Tato aktualizace zabezpečení obsahuje pouze ID třídy (CLSID) určitých ovládacích prvků ActiveX, které představují základ této aktualizace zabezpečení.

**Proč tato aktualizace neobsahuje žádné binární soubory?**

Tato aktualizace provádí pouze změny v registru směřující k zákázu vytváření instancí ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer.

**Mám tuto aktualizaci instalovat, i když nemám nainstalovanou postiženou komponentu ani nepoužívám postiženou platformu?**

Ano. Instalace této aktualizace zablokuje spuštění ovládacího prvku obsahujícího chybu zabezpečení v aplikaci Internet Explorer.

**Je nutné tuto aktualizaci znovu použít v případě, že později nainstaluji ovládací prvek ActiveX projednávaný v této aktualizaci zabezpečení?**

Ne, opětovné použití této aktualizace není nutné. Dezaktivační bit zabrání aplikaci Internet Explorer spustit ovládací prvek i v případě jeho pozdější instalace.

**Co je podstatou této aktualizace?**

Tato aktualizace nastaví dezaktivační bit pro seznam identifikátorů třídy (CLSID).

Následující identifikátor třídy je spojen s požadavkem společnosti Microgaming na nastavení dezaktivačního bitu pro ovládací prvek ActiveX, ohrožený touto chybou zabezpečení. Další informace získáte ve [zpravodaji](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125346) vydaném společností Microgaming:

<table style="border:1px solid black;">

<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">

</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;" colspan="1">

Identifikátor třídy
</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{AED98630-0251-4E83-917D-43A23D66D507}
</td></tr>
</table>

Následující identifikátor třídy je spojen s požadavkem společnosti [Husdawg](http://www.husdawg.com/systemrequirementslab/contact.html) na nastavení dezaktivačního bitu pro ovládací prvek ActiveX, ohrožený touto chybou zabezpečení. Další informace získáte ve [zpravodaji](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128720) vydaném společností Husdawg:

<table style="border:1px solid black;">

<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">

</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;" colspan="1">

Identifikátor třídy
</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{67A5F8DC-1A4B-4D66-9F24-A704AD929EEE}
</td></tr>
</table>

Následující identifikátor třídy je spojen s požadavkem společnosti [PhotoStockPlus](http://www.photostockplus.com/contact.php) na nastavení dezaktivačního bitu pro ovládací prvek ActiveX, ohrožený touto chybou zabezpečení. Další informace získáte ve [zpravodaji](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128721) vydaném společností PhotoStockPlus:

<table style="border:1px solid black;">

<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">

</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;" colspan="1">

Identifikátor třídy
</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{E48BB416-C578-4A62-84C9-5E3389ABE5FC}
</td></tr>
</table>

Následující identifikátory třídy jsou spojeny s bulletiny zabezpečení společnosti Microsoft [MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496), [MS08-017](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-017), [MS08-041](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-041) a [MS08-052](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-052), které již byly vydány. Tyto dezaktivační bity jsou nastaveny pro zvýšení zabezpečení.

<table style="border:1px solid black;">

<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">

</th>
<th style="border:1px solid black;">

</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;" colspan="2">

Identifikátor třídy
</th></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{0002E500-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496)
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{0002E520-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496)
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{0002E510-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[MS08-017](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-017)
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{0002E511-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[MS08-017](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-017)
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{0002E530-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[MS08-017](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-017)
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[MS08-041](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-041)
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[MS08-041](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-041)
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[MS08-041](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-041)
</td></tr>
<tr style="border:1px solid black;">

<td style="border:1px solid black;">

{FA91DF8D-53AB-455D-AB20-F2F023E498D3}
</td>
<td style="border:1px solid black;">

[MS08-052](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-052)
</td></tr>
</table>

## Doporučené postupy ##

**Přečtěte si článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base související s tímto zpravodajem**

Společnost Microsoft doporučuje zákazníkům nainstalovat tuto aktualizaci. Uživatelé, kteří se chtějí dozvědět další informace o této aktualizaci, by si měli přečíst [článek 956391 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/956391/cs).

#### Možná zástupná řešení ####

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

- **Zamezení spuštění objektů COM v aplikaci Internet Explorer**

  Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek v registru je možné zakázat pokusy o vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

  **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

  Podrobné informace o postupu, který můžete použít k zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797/cs). Podle kroků v tomto článku vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

  **Poznámka:** Identifikátory třídy a odpovídající soubory obsahující objekty ActiveX jsou uvedeny v odpovědi na dotaz „Co je podstatou této aktualizace?“ v části Nejčastější dotazy uvedené výše. Nahraďte {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} níže identifikátory třídy uvedenými v této části.

  Chcete-li nastavit dezaktivační bit pro identifikátor CLSID s hodnotou {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

  Windows Registry Editor Version 5.00
  \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
  "Compatibility Flags"=dword:00000400

  Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj dvakrát kliknete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

  - [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
  - [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
  - [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

  **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

  **Dopad tohoto zástupného řešení**: Pokud není objekt určen pro použití v aplikaci Internet Explorer, není dopad žádný.
=======
* **Zamezení spuštění objektů COM v aplikaci Internet Explorer**
Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek v registru je možné zakázat pokusy o vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

**Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

Podrobné informace o postupu, který můžete použít k zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797/cs). Podle kroků v tomto článku vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

**Poznámka:** Identifikátory třídy a odpovídající soubory obsahující objekty ActiveX jsou uvedeny v odpovědi na dotaz „Co je podstatou této aktualizace?“ v části Nejčastější dotazy uvedené výše. Nahraďte {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} níže identifikátory třídy uvedenými v této části.

Chcete-li nastavit dezaktivační bit pro identifikátor CLSID s hodnotou {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }]

"Compatibility Flags"=dword:00000400

Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj dvakrát kliknete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

	* [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

	* [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

	* [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

**Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Pokud není objekt určen pro použití v aplikaci Internet Explorer, není dopad žádný.

### Další informace ###

**Zdroje informací:**

* Zpětnou vazbu můžete poskytnout vyplněním formuláře na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft: Kontaktujte nás](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;amp;showpage=1&amp;amp;ws=technet&amp;amp;sd=tech).

* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Další informace o dostupných možnostech technické podpory naleznete na webu [Pomoc a podpora společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/cs).

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě, že budete potřebovat mezinárodní technickou podporu, získáte na [webu mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

* Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace v tomto zpravodaji jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

* V1.0 (14. října 2008): Informační zpravodaj byl publikován

* V1.1 (29. října 2008): Do části **Nejčastější dotazy** byla přidána informace o možnosti aktualizace ovládání, pro které byl nastaven dezaktivační bit.

* V1.2 (12. listopadu 2008): Odstraněna chybná informace hovořící o tom, že je instalace Server Core systému Windows Server 2008 postižena chybou zabezpečení. Přidána položka do části **Nejčastější dotazy**, která informuje o tom, že uživatelům s instalací Server Core systému Windows Server 2008 bude i nadále nabízena instalace této aktualizace, kterou však není třeba instalovat.

* V1.3 (17. června 2009): Přidána položka do části **Nejčastější dotazy**, která informuje o tom, že tato aktualizace nenahrazuje za účelem automatické aktualizace kumulativní aktualizaci zabezpečení dezaktivačních bitů ActiveX (950760), která je popsána v bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft MS08-032.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*


