---
TOCTitle: 'MS06-053'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-053 - Středně důležité'
ms:assetid: 'ms06-053'
ms:contentKeyID: 61223657
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-053(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-053 - Středně důležité
=======================================================

Chyba zabezpečení Služby indexování umožňuje skriptování mezi servery (920685)
------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 12. září 2006

**Verze:** 1.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Přístup k informacím

**Stupeň maximální závažnosti:** Mírný

**Doporučení:** Zákazníci by měli uvažovat o instalaci této aktualizace zabezpečení

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Další informace jsou uvedeny v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** Žádný

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=778294ae-c5e3-4f17-b0e4-308e46e00105)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2731c0bf-6034-4c16-bb57-66e70a31a3d6)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3f604b2a-1383-4a45-b25b-c468deefbfc1)
-   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0182e8e7-9755-46cc-a393-c1e95fd508b2)
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e3e4a66c-ca9d-453b-8875-fb57528117ac)
-   Microsoft Windows  2003 x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=acf35f34-0d26-4b79-b81f-1111a784a66d)

**Testované součásti systému Microsoft Windows:**

**Součásti obsahující tuto chybu:**

-   Služba indexování

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition se týkají také systému Windows Server 2003 R2.

### Obecné informace

Shrnutí
-------

**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit nově zjištěnou chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Chyba zabezpečení může útočníkovi umožnit získání neoprávněného přístupu k informacím. Je třeba poznamenat, že tato chyba zabezpečení přímo neumožní útočníkovi spustit kód, a zvýšit tak úroveň uživatelských práv, ale mohla by být zneužita k získání užitečných informací, pomocí kterých by bylo dále možné ohrozit daný systém.

Doporučujeme zákazníkům zvážit instalaci této aktualizace zabezpečení.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                        | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|---------------------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Chyba zabezpečení Služby indexování – [CVE-2006-0032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0032) | Přístup k informacím         | Mírný                                 | Mírný                     | Mírný                     | Nízký               | Nízký                              |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Windows XP Professional x64 Edition je stejný jako v systému Windows XP Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 x64 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID příslušného bulletinu zabezpečení a aplikace, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                            | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| [**MS05-003**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-003) | Není nahrazeno                        | Nahrazeno                 | Nahrazeno                 | Nahrazeno           | Netýká se                          |

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila 11. července 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko Go (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                                                                                        | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Service Pack 2                                                                                           | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne         | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne         | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne         | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 a Service Pack 2                                                                                           | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne      | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne      | Ano      |

Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Proto se na server SMS vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

#### Chyba zabezpečení Služby indexování – CVE-2006-0032:

Byla zjištěna chyba zabezpečení ve Službě indexování, jejíž příčinou je způsob ověřování požadavků. Tato chyba zabezpečení může útočníkovi umožnit spuštění skriptu na straně klienta jménem uživatele. Skript může umístit falešný obsah, zpřístupnit informace nebo provést akci, kterou je uživatel přesměrován na postižený web.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení Služby indexování – CVE-2006-0032:

-   Ve výchozím nastavení není v systémech Windows XP a Windows Server 2003 instalována služba IIS (Internet Information Services).
-   Služba indexování není ve výchozím nastavení v systému Windows Server 2003 povolena.
-   V systému Windows Server 2003 není Služba indexování ve výchozím nastavení přístupná ze služby IIS, a to ani v případě, že je nainstalována. Aby bylo aktivováno webové rozhraní pro Službu indexování, je službu IIS nutné povolit ručně. Ve výchozím nastavení se Služba indexování používá pouze k vyhledávání v místním a vzdáleném systému souborů.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení Služby indexování – CVE-2006-0032:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Neprocházejte Internet ze systému v roli serveru**  
    Neprocházejte Internet z webového serveru nebo systému na jakékoli jiné serverové roli.
-   **Zakázání automatické detekce kódování stránek v aplikaci Internet Explorer**  
    Zakázání automatické detekce kódování stránek v aplikaci Internet Explorer pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení.

    Konfigurace součástí a služeb služby:

    1.  Spusťte aplikaci Internet Explorer.
    2.  Klepněte na nabídku **Zobrazit** a přejděte na příkaz **Kódování**. Pokud je vedle příkazu **Automatický výběr** znak zaškrtnutí, zrušte je klepnutím levým tlačítkem myši na příkaz **Automatický výběr**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Aplikaci Internet Explorer se nemusí podařit řádně zjistit kódování použité na webových stránkách, na nichž není zadáno výchozí kódování znaků, což má za následek nesprávné zobrazování kódovaných znaků. Uživatel má dále možnost ručního výběru správného typu kódování, aby se stránka správně zobrazovala.

-   **V systému Windows 2000 se službou IIS 5.0 používejte nástroj URLScan**  
    Instalace nástroje [URLScan](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/urlscan.mspx) pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení.

    1.  Po instalaci zablokuje nástroj URLScan 2.5 ve výchozí konfiguraci požadavky na soubory IDA, IDQ a HTW, což jsou postižené přípony služby Index Server.
    2.  Změny vstoupí v platnost po restartování služeb IISAdmin a WWW Publishing.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Nástroj URLScan bude blokovat požadavky na typy souborů služby Index Server (IDA, IDQ, HTW) a zablokuje tedy veškerá vyhledávání založená na webu, která tyto soubory využívají.

-   **Odebrání rozšíření ISAPI mapování skriptů služby Index Server ze služby IIS v systému Windows 2000 se službou IIS 5.0**  
    Odebrání mapování skriptů rozšíření ISAPI služby Index Server ze služby IIS pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely** .Můžete také přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.
    3.  Poklepejte na ikonu **Internetová informační služba.**
    4.  Klepněte pravým tlačítkem myši na položku Webový server a potom na položku **Vlastnosti**.
    5.  Přejděte na příkaz **Řídící vlastnosti**, vyberte položku **Webová služba** a klepněte na tlačítko **Upravit**.
    6.  V okně **Webová služba – řídící vlastnosti** vyberte položku **Domovský adresář** a klepněte na tlačítko **Konfigurace**.
    7.  V okně **Konfigurace aplikace** zvýrazněte přípony HTW, IDA a IDQ a klepněte na tlačítko **Odebrat**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Nástroj URLScan bude blokovat požadavky na typy souborů služby Index Server (IDA, IDQ, HTW) a zablokuje tedy veškerá vyhledávání založená na webu, která tyto soubory využívají.

-   **Odebrání Služby indexování**  

    **Pokud Službu indexování již nepotřebujete, můžete ji odebrat pomocí následujícího postupu.**

    Konfigurace součástí a služeb služby:

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely** .Můžete také přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Poklepejte na ikonu **Přidat nebo odebrat programy**.
    3.  Klepněte na tlačítko **Přidat nebo odebrat součásti systému Windows**.
    4.  Zrušením zaškrtnutí políčka Indexing Service odeberte Službu indexování.
    5.  Dokončete Průvodce součástmi systému Windows podle pokynů na obrazovce.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je-li tato služba odebrána, jsou veškeré funkce vyhledávání realizovány přenesením hierarchie složky a prověřením každého souboru, zda obsahuje požadovaný řetězec. Reakce vyhledávání se tím zpomalí. Pokud se k vytvoření nového katalogu použije modul snap-in služby MMC Indexing Service, zůstane katalog v režimu offline, dokud tuto službu nespustíte.

-   **Zakázání rozšíření Služby indexování ze služby IIS v systému Windows 2003 se službou IIS 6.0**  

    **Pokud rozšíření Služby indexování dále nepotřebujete, můžete je zakázat pomocí následujícího postupu.**

    Konfigurace součástí a služeb služby:

    1.  Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.
    2.  Poklepejte na ikonu **Služba IIS (Internet Information Services).**
    3.  Klepněte na položku **Rozšíření webové služby.**
    4.  Klepněte na položku **Služba indexování**.
    5.  Klepněte na tlačítko **Zakázat**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Je-li toto rozšíření služby odebráno, jsou veškeré funkce vyhledávání realizovány přenesením hierarchie složky a prověřením každého souboru, zda obsahuje požadovaný řetězec. Reakce vyhledávání se tím zpomalí. Pokud se k vytvoření nového katalogu použije modul snap-in služby MMC Indexing Service, zůstane katalog v režimu offline, dokud tuto službu nespustíte.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení Služby indexování – CVE-2006-0032:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení ve Službě indexování, jejíž příčinou je způsob ověřování požadavků. Tato chyba zabezpečení může útočníkovi umožnit spuštění skriptu na straně klienta jménem uživatele. Skript může umístit falešný obsah, zpřístupnit informace nebo provést akci, kterou je uživatel přesměrován na postižený web.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Služba indexování neověřuje správně parametry dotazu, což vede k možnosti skriptování mezi servery.

**Co je Služba indexování?**  
Služba indexování je základní službou postižených operačních systémů. Původní funkcí služby, jejíž původní název byl Index Server, bylo indexování obsahu webových serverů se službou IIS (Internet Information Services) . Služba indexování nyní vytváří indexované katalogy pro obsah a vlastnosti systémů souborů a virtuálních webů.Je k dispozici pro aplikace a skripty, kterým poskytuje efektivní prostředky pro řízení, dotazování a informace o indexování v systémech souborů a webových serverech. Služba indexování také poskytuje mechanismy dotazování pro efektivní přístup k informacím v katalozích. Informace jsou indexovány filtrováním souborových systémů a webových serverů pomocí filtrů dodávaných společností Microsoft a volitelně pomocí filtrů dodaných na zakázku.

**Co je skriptování mezi servery?**  
Skriptování mezi servery (XSS) je chyba zabezpečení, která by mohla umožnit útočníkovi, aby dopravil kód do relace uživatele s webem. Při útoku se využívají webové servery, které dynamicky generují stránky HTML. Pokud tyto servery obsahují vstup z prohlížeče v dynamických stránkách odesílaných zpět prohlížeči, lze tyto servery manipulovat tak, aby zahrnovaly obsah dynamických stránek. To umožní spuštění škodlivého skriptu. Tento problém přetrvává také díky základnímu předpokladu webových prohlížečů o důvěryhodnosti webů a používání souborů cookie k usnadnění práce s navštěvovanými weby. Při tomto útoku nedochází k úpravě obsahu webu. Místo toho vloží nový, škodlivý skript, který se může spustit v prohlížeči v kontextu zabezpečení spojeném s důvěryhodným serverem.

**Jak skriptování mezi servery funguje?**  
Webové stránky obsahují text a značky HTML. Text a značky HTML jsou generovány serverem a klient je interpretuje. Servery, které generují statické stránky, mají plnou kontrolu nad způsobem, jakým klient interpretuje stránky, které server odešle. Servery, které generují dynamické stránky, však nekontrolují způsob, jakým klient interpretuje výstup serveru. Pokud je na dynamickou stránku vložen nedůvěryhodný obsah, nemá ani server ani klient dostatečné informace k zjištění, zda k této akci došlo a zda je třeba přijmout ochranná opatření.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit škodlivý skript. Tento škodlivý skript by byl spuštěn v kontextu zabezpečení daného uživatele na straně klienta. Tento skript by mohl v uživatelově počítači provést jakoukoli akci, kterou může web provádět. Mohlo by se jednat o sledování webové relace a předávání informací třetí straně, spuštění dalšího kódu v systému uživatele a čtení nebo zapisování souborů cookie.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou zabezpečení ve formě útoků z Internetu jsou ohroženy systémy, v nichž je Služba indexování přístupná prostřednictvím služby IIS. Pokud není Služba indexování povolena, není systém touto chybou zabezpečení ohrožen.

Klientský systém může útočníkovi umožnit spuštění skriptu na straně klienta jménem uživatele. Skript může umístit falešný obsah, zpřístupnit informace nebo provést akci, kterou je uživatel přesměrován na postižený web.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odebere chybu zabezpečení změnou způsobu ověření parametrů dotazu Služby indexování.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**  
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí v budoucích aktualizacích Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém může být zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb920685-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB920685.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-kb920685-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB920685$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost  |
|---------------|---------------|-----------------|-------|-----------|
| Query.dll     | 5.0.2195.7100 | 27. června 2006 | 21:00 | 1 427 728 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**  
    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  
    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB920685\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 920685 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Microsoft Windows XP Service Pack 1 nebo novější. Další informace získáte [v článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí v budoucích aktualizacích Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb920685-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB920685.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb920685-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB920685$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas  | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|-----------------|------|-----------|--------|
| Ciodm.dll     | 5.1.2600.1860 | 22. června 2006 | 5:19 | 64 512    | SP1QFE |
| Query.dll     | 5.1.2600.1860 | 22. června 2006 | 5:19 | 1 350 144 | SP1QFE |
| Ciodm.dll     | 5.1.2600.2935 | 22. června 2006 | 5:06 | 69 120    | SP2GDR |
| Query.dll     | 5.1.2600.2935 | 22. června 2006 | 5:06 | 1 435 648 | SP2GDR |
| Ciodm.dll     | 5.1.2600.2935 | 22. června 2006 | 5:22 | 69 120    | SP2QFE |
| Query.dll     | 5.1.2600.2935 | 22. června 2006 | 5:22 | 1 435 648 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-----------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 17:40 | 116 736   | x64      | SP1GDR      |
| Query.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 17:40 | 2 684 416 | x64      | SP1GDR      |
| Wciodm.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 17:40 | 70 144    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wquery.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 17:40 | 1 432 576 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:20 | 116 736   | x64      | SP1QFE      |
| Query.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:20 | 2 684 416 | x64      | SP1QFE      |
| Wciodm.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:20 | 70 144    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wquery.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:20 | 1 432 576 | x86      | SP1QFE\\WOW |

**Poznámka** Pokud nainstalujete tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**  
    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  
    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB920685\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB920685\\Filelist

    **Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru také nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 920685 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003 nebo Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Poznámka:**  
Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 lze použít také v systému Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Zahrnutí v budoucích aktualizacích Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb920685-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB920685.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb920685-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching a instalaci aktualizace zabezpečení pomocí technologie HotPatching získáte v [článku 897341 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Poznámka:** Technologii HotPatching nepodporují všechny aktualizace zabezpečení. Některé aktualizace zabezpečení, které technologii HotPatching podporují, mohou po instalaci aktualizace zabezpečení vyžadovat restartování serveru. Technologie HotPatching je podporována pouze v případě, že soubory nahrazované aktualizací zabezpečení patří mezi soubory GDR (General Distribution Release). Další informace o tomto chování najdete v článcích znalostní báze [Microsoft Knowledge Base 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) a [Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB920685$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr >
<th colspan="2"  style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|-----------------|-------|-----------|--------|
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 15:25 | 66 048    | RTMGDR |
| Query.dll     | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 15:25 | 1,359,872 | RTMGDR |
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 15:34 | 66 048    | RTMQFE |
| Query.dll     | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 15:34 | 1 360 384 | RTMQFE |
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 15:50 | 70 144    | SP1GDR |
| Query.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 15:50 | 1 432 576 | SP1GDR |
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 15:59 | 70 144    | SP1QFE |
| Query.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 15:59 | 1 432 576 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-----------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 16:24 | 202 240   | IA-64    | RTMGDR      |
| Query.dll     | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 16:24 | 4 810 752 | IA-64    | RTMGDR      |
| Wciodm.dll    | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 16:24 | 66 048    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wquery.dll    | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 16:24 | 1,359,872 | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 16:24 | 202 240   | IA-64    | RTMQFE      |
| Query.dll     | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 16:24 | 4 810 752 | IA-64    | RTMQFE      |
| Wciodm.dll    | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 16:24 | 66 048    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wquery.dll    | 5.2.3790.552  | 27. června 2006 | 16:24 | 1 360 384 | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 18:31 | 216 576   | IA-64    | SP1GDR      |
| Query.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 18:31 | 5 166 592 | IA-64    | SP1GDR      |
| Wciodm.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 18:31 | 70 144    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wquery.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 18:31 | 1 432 576 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:24 | 216 576   | IA-64    | SP1QFE      |
| Query.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:24 | 5 166 592 | IA-64    | SP1QFE      |
| Wciodm.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:24 | 70 144    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wquery.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:24 | 1 432 576 | x86      | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-----------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 17:40 | 116 736   | x64      | SP1GDR      |
| Query.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 17:40 | 2 684 416 | x64      | SP1GDR      |
| Wciodm.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 17:40 | 70 144    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wquery.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 17:40 | 1 432 576 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Ciodm.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:20 | 116 736   | x64      | SP1QFE      |
| Query.dll     | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:20 | 2 684 416 | x64      | SP1QFE      |
| Wciodm.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:20 | 70 144    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wquery.dll    | 5.2.3790.2734 | 27. června 2006 | 16:20 | 1 432 576 | x86      | SP1QFE\\WOW |

**Poznámka** Pokud nainstalujete tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**  
    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  
    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB920685\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, jakmile správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 920685 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Eiji Jamesu Yoshidaovi za oznámení chyby zabezpečení Služby indexování – [CVE-2006-0032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0032).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (12. září 2006): Bulletin byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
