---
TOCTitle: 'MS06-072'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-072 - Kritické'
ms:assetid: 'ms06-072'
ms:contentKeyID: 61223676
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms06-072(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS06-072 - Kritické
===============================================

Kumulativní aktualizace zabezpečení pro aplikaci Internet Explorer (925454)
---------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 12. prosince 2006

**Verze:** 1.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení: Kritický:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje několik předchozích aktualizací zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** [Článek 925454 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/925454) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 925454 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/925454).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Windows Vista

**Testované součásti systému Microsoft Windows:**

**Součásti obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d28e62c-09d3-4f38-bea3-3fc501449d29)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Service Pack 1 při instalaci v systému Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3cfc32fc-85ca-4eda-890d-5e359f5f0019)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b321744-b55e-4696-8b2c-b1d31672da06)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Professional x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8d841d1b-d0b1-46af-87bd-7daa8c31af39)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3e3a9693-d21b-4214-a16c-3fc22340e600)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e3f7a2c-bfe1-48c5-8a8a-64a06bcdf219)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 x64 Edition – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f56065ce-6d28-479b-80a7-e04022454de9)

**Součásti, které tuto chybu neobsahují:**

-   Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Service Pack 2
-   Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Professional x64 Edition
-   Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition se týkají také systému Windows Server 2003 R2.

### Obecné informace

Shrnutí
-------

**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit několik nově zjištěných chyb zabezpečení. Každé chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část v sekci Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by nejzávažnější z těchto chyb zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                            | Dopad této chyby zabezpečení | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 při instalaci v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 a Windows Server 2003 Service Pack 1 | Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti při zpracování chyby skriptu – [CVE-2006-5579](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5579) | Vzdálené spuštění kódu       | Žádný                                                                       | Kritický                                                                               | Mírný                                                                                   | Kritický                                                 |
| Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti při funkci skriptů DHTML – [CVE-2006-5581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5581)     | Vzdálené spuštění kódu       | Žádný                                                                       | Kritický                                                                               | Mírný                                                                                   | Kritický                                                 |
| Chyba zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – [CVE-2006-5578](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5578)                 | Přístup k informacím         | Vysoký                                                                      | Vysoký                                                                                 | Nízký                                                                                   | Vysoký                                                   |
| Chyba zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – [CVE-2006-5577](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5577)                 | Přístup k informacím         | Mírný                                                                       | Mírný                                                                                  | Nízký                                                                                   | Mírný                                                    |
| **Celkový stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**                                                                                                       |                         | **Vysoký**                                                                  | **Kritický**                                                                           | **Mírný**                                                                               | **Kritický**                                             |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition lze použít také pro systém Windows Server 2003 R2.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Hodnocení stupně závažnosti aplikace Internet Explorer 6 v systému Windows XP Professional x64 Edition je stejné jako u aplikace Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2.
-   Hodnocení stupně závažnosti aplikace Internet Explorer 6 v systému Windows Server 2003 a Windows Server 2003 x64 Edition pro systémy s procesorem Itanium je stejné jako u aplikace Internet Explorer 6 v systému Windows Server 2003.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**  
Tato aktualizace obsahuje podporu spojenou s několika chybami zabezpečení, protože změny nutné k odstranění daných problémů je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik aktualizací zahrnujících skoro stejné soubory, ale pouze tuto aktualizaci

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID bulletinu zabezpečení a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                 | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 při instalaci v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 a Windows Server 2003 Service Pack 1 | Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2 |
|--------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| [**MS06-067**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=78172) | Nahrazeno                                                                   | Nahrazeno                                                                              | Nahrazeno                                                                               | Nahrazeno                                                |

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**  
[Článek 925454 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/925454) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 925454 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/925454).

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti související se zabezpečením?**  
Ano. Kromě změn uvedených v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení obsahuje tato aktualizace následující vylepšení funkce Blokování automaticky otevíraných oken aplikace Internet Explorer. Blokování automaticky otevíraných oken bylo poprvé představeno v systému Windows XP Service Pack 2 a je rovněž součástí systému Windows Server 2003 Service Pack 1. Více informací o blokování automaticky otevíraných oken získáte v [dokumentaci k produktu](http://www.microsoft.com/windowsxp/using/web/sp2_popupblocker.mspx).

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti?**  
Ano. Kromě změn uvedených v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení, obsahuje tato aktualizace také změny, které se netýkají zabezpečení, popsané v předchozích bulletinech pro aplikaci Internet Explorer.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 a Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 a Service Pack 1a a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 skončila 10. října 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Systém Windows XP (všechny verze) Service Pack 1 dosáhl konce časově omezené podpory. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila 11. července 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft. Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na webu služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
**Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.**

| Software                                                                                                                                       | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                            | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne         | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne         | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne         | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                            | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne      | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne      | Ano      |

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

#### Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti při zpracování chyby skriptu – CVE-2006-5579:

V aplikaci Internet Explorer existuje chyba zabezpečení umožňující v určitých situacích vzdálené spuštění kódu související s pokusy o přístup do dříve uvolněné paměti při zpracování chyb skriptu. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální webové stránky. Kdyby uživatel tuto webovou stránku zobrazil, chyba zabezpečení by mohla umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se poškození paměti při zpracování chyby skriptu – CVE-2006-5579:

-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o Rozšířeném nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení.
-   Touto chybou zabezpečení nejsou postiženy aplikace Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Service Pack 2, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Professional x64 Edition, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista.
-   Touto chybou zabezpečení není postižena aplikace Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti při zpracování chyby skriptu – CVE-2006-5579:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz nebo se zakázalo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet**  
    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení tak, aby se před spuštěním aktivního skriptování zobrazila výzva, nebo aby bylo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet zakázáno. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Zakázání aktivního skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním aktivního skriptování má vedlejší účinky. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování nebo bankovnictví mohou používat aktivní skriptování ke zobrazování nabídek, objednávkových formulářů, nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním aktivního skriptování představuje globální nastavení, které má vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně**.
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v těchto zónách**  
    Proti těmto chybám zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazil dotaz. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň Vysoká.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň Vysoká může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu Vysoká.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá ovládací prvek ActiveX nebo aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX nebo aktivního skriptování představuje globální nastavení, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko Ano. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně**.
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení související s poškozením paměti při zpracování chyby skriptu – CVE-2006-5579:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Internet Explorer se v určitých situacích při zpracování chyb skriptů pokouší získat přístup k dříve uvolněné paměti. V důsledku toho může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití těchto chyb zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tyto chyby zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávu programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Aby tato chyba zabezpečení mohla být zneužita, musí být uživatel přihlášen k počítači a musí navštívit nějaký web. Proto jsou těmito chybami nejvíce ohroženy systémy, které se často používají k prohlížení webů pomocí aplikace Internet Explorer, což jsou především pracovní stanice a terminálové servery.

**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití těchto chyb zabezpečení?**  
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako Rozšířené nastavení zabezpečení. Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána.

**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**  
[Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, které snižují pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí speciálně vytvořený webový obsah na serveru. Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje toto riziko tím, že upravuje řadu nastavení, která souvisejí se zabezpečením. Patří mezi ně i nastavení na kartách **Zabezpečení** a **Upřesnit**, které se nacházejí v dialogovém okně **Možnosti Internetu**. Seznam některých důležitých úprav:

-   Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu **Vysoká**. Toto nastavení zakáže používání skriptů, ovládacích prvků ActiveX, doplňku MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) a stahování souborů.
-   Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.
-   Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.
-   Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.

Další informace o Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce Nastavení Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer na následujícím [webu](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje tím, že mění způsob zpracování výjimek chyb skriptů tak, aby nedocházelo k pokusům o přístup do uvolněné paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti při funkci skriptů DHTML – CVE-2006-5581:

Byla zjištěna chyba zabezpečení ve způsobu, jakým aplikace Internet Explorer interpretuje některá volání funkcí skriptů DHTML do nesprávně vytvořených prvků umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení sestavením speciálně vytvořené webové stránky, která by mohla povolit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel zobrazí tuto webovou stránku. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se poškození paměti při funkci skriptů DHTML – CVE-2006-5581:

-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o Rozšířeném nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení.
-   Touto chybou zabezpečení nejsou postiženy aplikace Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Service Pack 2, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Professional x64 Edition, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista.
-   Touto chybou zabezpečení není postižena aplikace Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti při funkci skriptů DHTML – CVE-2006-5581:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz nebo se zakázalo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet**  
    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení tak, aby se před spuštěním aktivního skriptování zobrazila výzva, nebo aby bylo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet zakázáno. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Zakázání aktivního skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním aktivního skriptování má vedlejší účinky. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování nebo bankovnictví mohou používat aktivní skriptování ke zobrazování nabídek, objednávkových formulářů, nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním aktivního skriptování představuje globální nastavení, které má vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v těchto zónách**  
    Proti této chybě zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se zobrazila výzva před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň **Vysoká**.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň **Vysoká** může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu **Vysoká**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá ovládací prvek ActiveX nebo aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX nebo aktivního skriptování představuje globální nastavení, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné

    **Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení související s poškozením paměti při funkci skriptů DHTML – CVE-2006-5581:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Jakmile aplikace Internet Explorer interpretuje určitá volání funkcí skriptů DHTML do chybně vytvořených prvků, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití těchto chyb zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tyto chyby zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávu programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Aby tato chyba zabezpečení mohla být zneužita, musí být uživatel přihlášen k počítači a musí navštívit nějaký web. Proto jsou těmito chybami nejvíce ohroženy systémy, které se často používají k prohlížení webů pomocí aplikace Internet Explorer, což jsou především pracovní stanice a terminálové servery.

**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití těchto chyb zabezpečení?**  
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako Rozšířené nastavení zabezpečení. Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána.

**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**  
[Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, které snižují pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí speciálně vytvořený webový obsah na serveru. Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje toto riziko tím, že upravuje řadu nastavení, která souvisejí se zabezpečením. Patří mezi ně i nastavení na kartách **Zabezpečení** a **Upřesnit**, které se nacházejí v dialogovém okně **Možnosti Internetu**. Seznam některých důležitých úprav:

-   Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu **Vysoká**. Toto nastavení zakáže používání skriptů, ovládacích prvků ActiveX, doplňku MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) a stahování souborů.
-   Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.
-   Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.
-   Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.

Další informace o Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce Nastavení Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer na následujícím [webu](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje tím, že mění způsob, jakým aplikace Internet Explorer zpracovává volání funkce skriptu DHTML.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – CVE-2006-5578

Byla zjištěna chyba zabezpečení ve způsobu zpracování operací přetahování v aplikaci Internet Explorer umožňující zpřístupnění informací v určitých situacích. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení sestavením speciálně vytvořené webové stránky, která by mohla vést ke zpřístupnění informací v případě, že uživatel zobrazí tuto webovou stránku a bude s ní pracovat. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl načítat soubory ze složky Temporary Information Files (TIF) v systému uživatele.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – CVE-2006-5578:

-   Zneužití této chyby zabezpečení je možné pouze při interakci s uživatelem.
-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tyto chyby zabezpečení zneužít. Navíc by narušené weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tyto chyby zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o Rozšířeném nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení.
-   Touto chybou zabezpečení nejsou postiženy aplikace Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Service Pack 2, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Professional x64 Edition, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – CVE-2006-5578:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Zakázání funkce „Přetahování nebo kopírování a vkládání souborů“ v aplikaci Internet Explorer**  
    Zakažte v zóně Internet a Intranet možnost **Přetahování nebo kopírování a vkládání souborů**. Zakažte v zóně Internet a Místní intranet možnost Přetahování nebo kopírování a vkládání souborů. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Internet** a pak klepněte na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    3.  V seznamu **Nastavení** vyhledejte v části **Různé** možnost **Přetahování nebo kopírování a vkládání souborů**. Poznamenejte si aktuální nastavení.
    4.  V části **Přetahování nebo kopírování a vkládání souborů** klepněte na položku **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na tlačítko **Ano** a potom klepněte dvakrát na tlačítko **OK**.

    **Poznámka:** Opakujte tyto kroky pro zónu místní intranet, a to klepnutím na položku **Místní intranet** místo položky **Internet** v kroku 2.

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz nebo se zakázalo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet**  
    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení tak, aby se před spuštěním aktivního skriptování zobrazila výzva, nebo aby bylo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet zakázáno. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** v části **Skriptování** přejděte k položce **Aktivní skriptování**, klepněte na možnost **Dotázat se** nebo **Zakázat** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Zakázání aktivního skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním aktivního skriptování má vedlejší účinky. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování nebo bankovnictví mohou používat aktivní skriptování ke zobrazování nabídek, objednávkových formulářů, nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním aktivního skriptování představuje globální nastavení, které má vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

-   **Do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné**  
    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně**.
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v těchto zónách**  
    Proti těmto chybám zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazil dotaz. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň Vysoká.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň Vysoká může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu Vysoká.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá ovládací prvek ActiveX nebo aktivní skriptování. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i ke správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX nebo aktivního skriptování představuje globální nastavení, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko Ano. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX a aktivního skriptování. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

-   **Do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné**  
    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte na nabídku **Nástroje**, pak na příkaz **Možnosti sítě** Internet a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně**.
    4.  Do pole **Přidat tento server WWW do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – CVE-2006-5578:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení typu zpřístupnění informací. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení sestavením speciálně vytvořené webové stránky, která by mohla vést ke zpřístupnění informací z obsahu uloženého v mezipaměti ve složce Temporary Internet Files (TIF) v případě, že uživatel tuto webovou stránku zobrazí a pracuje na ní.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Tato chyba zabezpečení je výsledkem způsobu zpracování operací přetahování v aplikaci Internet Explorer v některých situacích.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl načítat soubory ze složky Temporary Information Files (TIF) v systému uživatele.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávu programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Aby tato chyba zabezpečení mohla být zneužita, musí být uživatel přihlášen k počítači a musí navštívit nějaký web. Proto jsou touto chybou nejvíce ohroženy systémy, které se často používají k prohlížení webů pomocí aplikace Internet Explorer, což jsou především pracovní stanice a terminálové servery.

**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití těchto chyb zabezpečení?**  
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako Rozšířené nastavení zabezpečení. Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána.

**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**  
[Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, které snižují pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí speciálně vytvořený webový obsah na serveru. Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje toto riziko tím, že upravuje řadu nastavení, která souvisejí se zabezpečením. Patří mezi ně i nastavení na kartách **Zabezpečení** a **Upřesnit**, které se nacházejí v dialogovém okně **Možnosti Internetu**. Seznam některých důležitých úprav:

-   Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu **Vysoká**. Toto nastavení zakáže používání skriptů, ovládacích prvků ActiveX, doplňku MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) a stahování souborů.
-   Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.
-   Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.
-   Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.

Další informace o Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce Nastavení Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer na následujícím [webu](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace tuto chybu zabezpečení odstraňuje tím, že zajišťuje, aby operace přetahování neodhalovaly umístění obsahu uloženého v mezipaměti složky TIF.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – CVE-2006-5577

Byla zjištěna chyba zabezpečení, díky které může v aplikaci Internet Explorer dojít v určitých situacích k vyzrazení cesty k obsahu uloženému v mezipaměti složky TIF, a umožní se tak zpřístupnění informací. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení sestavením speciálně vytvořené webové stránky, která by mohla vést ke zpřístupnění informací v případě, že uživatel zobrazí tuto webovou stránku. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl načítat soubory ze složky Temporary Information Files (TIF) v systému uživatele. Zneužití této chyby zabezpečení je ale možné pouze při interakci s uživatelem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – CSV-2006-5577:

-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tyto chyby zabezpečení zneužít. Navíc by narušené weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tyto chyby zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o Rozšířeném nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení.
-   Touto chybou zabezpečení nejsou postiženy aplikace Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Service Pack 2, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Professional x64 Edition, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium, Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – CVE-2006-5577:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz nebo se zakázalo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet**  
    Ochranu proti těmto chybám zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v těchto zónách**  
    Proti těmto chybám zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se zobrazila výzva před spuštěním ovládacích prvků ActiveX. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň **Vysoká**.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň **Vysoká** může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu **Vysoká**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF – CVE-2006-5577:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení typu zpřístupnění informací. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení sestavením speciálně vytvořené webové stránky, která by mohla vést ke zpřístupnění informací obsahu uloženého v mezipaměti ve složce Temporary Internet Files (TIF) v případě, že uživatel tuto webovou stránku zobrazí. Zneužití této chyby zabezpečení je ale možné pouze při interakci s uživatelem.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
V některých situacích může značka OBJECT zpřístupnit cestu k obsahu uloženému v mezipaměti složky TIF.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl načítat soubory ze složky Temporary Information Files (TIF) v systému uživatele.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávu programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Aby tato chyba zabezpečení mohla být zneužita, musí být uživatel přihlášen k počítači a musí navštívit nějaký web. Proto jsou touto chybou nejvíce ohroženy systémy, které se často používají k prohlížení webů pomocí aplikace Internet Explorer, což jsou především pracovní stanice a terminálové servery.

**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití těchto chyb zabezpečení?**  
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako Rozšířené nastavení zabezpečení. Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána.

**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**  
[Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, které snižují pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí speciálně vytvořený webový obsah na serveru. Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje toto riziko tím, že upravuje řadu nastavení, která souvisejí se zabezpečením. Patří mezi ně i nastavení na kartách **Zabezpečení** a **Upřesnit**, které se nacházejí v dialogovém okně **Možnosti Internetu**. Seznam některých důležitých úprav:

-   Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu **Vysoká**. Toto nastavení zakáže používání skriptů, ovládacích prvků ActiveX, doplňku MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) a stahování souborů.
-   Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.
-   Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.
-   Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.

Další informace o Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce Nastavení Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer na následujícím [webu](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace tuto chybu zabezpečení odstraňuje tím, že zajišťuje, aby značky OBJECT neodhalovaly citlivé cesty ke skriptu.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 (všechny verze):

**Požadavky**  
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**IE5.01sp4-KB925454-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB925454-IE501SP4-20061116.120000.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**IE5.01sp4-KB925454-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB925454-IE501SP4-20061116.120000$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze          | Datum          | Čas   | Velikost  |
|---------------|----------------|----------------|-------|-----------|
| Browseui.dll  | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:32 | 792 848   |
| Danim.dll     | 6.1.9.729      | 23. října 2006 | 7:42  | 1 134 352 |
| Iepeers.dll   | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:38 | 100 112   |
| Inseng.dll    | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:39 | 74 000    |
| Jsproxy.dll   | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:38 | 13 584    |
| Mshtml.dll    | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:38 | 2 303 248 |
| Msrating.dll  | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:34 | 149 776   |
| Pngfilt.dll   | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:38 | 48 912    |
| Shdocvw.dll   | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:31 | 1 104 656 |
| Shlwapi.dll   | 5.0.3900.7070  | 23. října 2006 | 20:03 | 284 432   |
| Url.dll       | 5.50.4970.2300 | 23. října 2006 | 18:28 | 84 240    |
| Urlmon.dll    | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:39 | 424 208   |
| Wininet.dll   | 5.0.3846.2300  | 23. října 2006 | 18:38 | 451 344   |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB925454-IE501SP4-20061116.120000\\Filelist

**Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 925454 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1 pro systém Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**  
Pokud chcete nainstalovat verzi této aktualizace pro aplikaci Explorer 6 Service Pack 1 (SP1), musíte používat aplikaci Internet Explorer 6 SP1 (verze 6.00.2800.1106) v jedné z následujících verzí systému Windows:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4),

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**IE6.0sp1-KB925454-Windows-2000-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB925454-IE6SP1-20061116.120000.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**IE6.0sp1-KB925454-Windows-2000-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB925454-IE6SP1-20061116.120000$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4 a Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|----------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:20 | 1 017 856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:21 | 143 360   | RTMGDR |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 24. října 2006 | 18:22 | 986 112   | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:24 | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll   | 6.3.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:24 | 192 512   | RTMGDR |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:24 | 236 032   | RTMGDR |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:24 | 69 632    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll   | 6.0.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:25 | 12 288    | RTMGDR |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:24 | 2 704 896 | RTMGDR |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:21 | 132 096   | RTMGDR |
| Mstime.dll    | 6.0.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:23 | 498 176   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:24 | 34 816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:20 | 1 340 416 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:20 | 402 944   | RTMGDR |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:25 | 461 824   | RTMGDR |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1586 | 23. října 2006 | 17:25 | 575 488   | RTMGDR |
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:20 | 1 017 856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:21 | 143 360   | RTMQFE |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 24. října 2006 | 18:22 | 986 112   | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:21 | 351 744   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll   | 6.3.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:21 | 192 512   | RTMQFE |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:22 | 236 544   | RTMQFE |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:22 | 69 632    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll   | 6.0.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:23 | 12 288    | RTMQFE |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:21 | 2 711 552 | RTMQFE |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:21 | 132 096   | RTMQFE |
| Mstime.dll    | 6.0.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:21 | 498 176   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:22 | 38 912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:20 | 1 340 416 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1896 | 23. října 2006 | 17:20 | 402 944   | RTMQFE |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:23 | 463 872   | RTMQFE |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1587 | 23. října 2006 | 17:23 | 587 776   | RTMQFE |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.  

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů instalací opravy hotfix, instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB925454-IE6SP1-20061116.120000\\Filelist

**Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 925454 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Systém Windows XP Service Pack 2 (všechny verze) a systém Windows XP Professional x64 Edition

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje aktualizaci Microsoft Windows XP Service Pack 2. Další informace získáte v [článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Poznámka:** Pro systém Microsoft Windows XP Professional x64 Edition se používá stejná verze aktualizace zabezpečení jako pro systém Windows Server 2003 x64 Edition.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb925454-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB925454.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

**Windowsxp-kb925454-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB925454$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|----------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll  | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 1 022 976 | SP2GDR |
| Cdfview.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 151 040   | SP2GDR |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 23. října 2006 | 15:17 | 1 054 208 | SP2GDR |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 357 888   | SP2GDR |
| Dxtrans.dll   | 6.3.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 205 312   | SP2GDR |
| Extmgr.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 55 808    | SP2GDR |
| Iedw.exe      | 5.1.2600.3020 | 23. října 2006 | 11:00 | 18 432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 251 392   | SP2GDR |
| Inseng.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 96 256    | SP2GDR |
| Jsproxy.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 16 384    | SP2GDR |
| Mshtml.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 3 055 104 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll  | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 448 512   | SP2GDR |
| Msrating.dll  | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 146 432   | SP2GDR |
| Mstime.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 532 480   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 39 424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 1 494 528 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 474 112   | SP2GDR |
| Urlmon.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 613 888   | SP2GDR |
| Wininet.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:17 | 658 944   | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll  | 5.1.2600.3020 | 23. října 2006 | 10:47 | 115 200   | SP2GDR |
| Browseui.dll  | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 1 022 976 | SP2QFE |
| Cdfview.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 151 040   | SP2QFE |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 23. října 2006 | 15:34 | 1 054 208 | SP2QFE |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 357 888   | SP2QFE |
| Dxtrans.dll   | 6.3.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 205 312   | SP2QFE |
| Extmgr.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 55 808    | SP2QFE |
| Iedw.exe      | 5.1.2600.3020 | 23. října 2006 | 11:02 | 18 432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 251 904   | SP2QFE |
| Inseng.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 96 256    | SP2QFE |
| Jsproxy.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 15 872    | SP2QFE |
| Mshtml.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 3 061 248 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll  | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 448 512   | SP2QFE |
| Msrating.dll  | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 146 432   | SP2QFE |
| Mstime.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 532 480   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 39 424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 1 497 600 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 474 112   | SP2QFE |
| Urlmon.dll    | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 615 936   | SP2QFE |
| Wininet.dll   | 6.0.2900.3020 | 23. října 2006 | 15:34 | 664 576   | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll  | 5.1.2600.3020 | 23. října 2006 | 11:01 | 248 320   | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 604 608 | x64      | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 989 120 | x64      | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 561 664   | x64      | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 332 288   | x64      | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 369 664   | x64      | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 24 064    | x64      | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 5 995 520 | x64      | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 900 608   | x64      | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 64 000    | x64      | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 2 437 632 | x64      | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 621 568   | x64      | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 083 904 | x64      | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 4 608     | x64      | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 187 840 | x64      | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 036 800 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 058 304 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 363 008   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 212 480   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 17 920    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 253 952   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 16 384    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 3 153 920 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 537 088   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 42 496    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 514 496 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 321 536   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 696 320   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 4 096     | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 662 528   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 1 604 608 | x64      | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 1 989 120 | x64      | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 561 664   | x64      | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 332 288   | x64      | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 370 176   | x64      | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 24 064    | x64      | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 5 998 592 | x64      | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 900 608   | x64      | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 64 000    | x64      | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 2 438 656 | x64      | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 621 568   | x64      | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 1 083 904 | x64      | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 27 648    | x64      | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 1 189 888 | x64      | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 1 036 800 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 1 058 304 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 363 008   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 212 480   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 17 920    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 253 952   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 16 384    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 3 156 992 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 537 088   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 42 496    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 1 515 520 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 321 536   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 696 832   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 27 136    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 665 600   | x86      | SP1QFE\\WOW |

**Poznámka:** Pokud nainstalujete tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB925454\\Filelist

Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB925454\\Filelist

**Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru také nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 925454 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003 nebo Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition se týkají také systému Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb925454-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB925454.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**Windowsserver2003-kb925454-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching najdete v [článku 897341 znalostní bázi Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB925454$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 1 057 280 | RTMGDR |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 147 968   | RTMGDR |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 23. října 2006    | 16:10 | 993 280   | RTMGDR |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 59 904    | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 205 312   | RTMGDR |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 238 592   | RTMGDR |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 73 216    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 14 848    | RTMGDR |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 2 937 344 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 454 144   | RTMGDR |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 135 680   | RTMGDR |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 504 832   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 40 448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 1 398 272 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 287 744   | RTMGDR |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 528 384   | RTMGDR |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:10 | 626 688   | RTMGDR |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 1 057 280 | RTMQFE |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 147 968   | RTMQFE |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 23. října 2006    | 16:04 | 993 280   | RTMQFE |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 59 904    | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 352 256   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 205 312   | RTMQFE |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 239 104   | RTMQFE |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 73 216    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 14 848    | RTMQFE |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 2 939 904 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 454 144   | RTMQFE |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 135 680   | RTMQFE |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 504 832   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 40 448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 1 399 808 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 287 744   | RTMQFE |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 528 384   | RTMQFE |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 23. října 2006    | 16:04 | 631 296   | RTMQFE |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 1 036 800 | SP1GDR |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 23. října 2006    | 16:41 | 1 058 304 | SP1GDR |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 363 008   | SP1GDR |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 212 480   | SP1GDR |
| Iedw.exe      | 5.2.3790.2817 | 23. října 2006    | 12:10 | 17 920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 253 952   | SP1GDR |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 16 384    | SP1GDR |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 3 153 920 | SP1GDR |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 537 088   | SP1GDR |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 42 496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:07 | 1 514 496 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 321 536   | SP1GDR |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 696 320   | SP1GDR |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 23. října 2006    | 11:54 | 4 096     | SP1GDR |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:41 | 662 528   | SP1GDR |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 1 036 800 | SP1QFE |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 23. října 2006    | 16:50 | 1 058 304 | SP1QFE |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 363 008   | SP1QFE |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 212 480   | SP1QFE |
| Iedw.exe      | 5.2.3790.2817 | 23. října 2006    | 13:16 | 17 920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 253 952   | SP1QFE |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 16 384    | SP1QFE |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 3 156 992 | SP1QFE |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 537 088   | SP1QFE |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 42 496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 1 515 520 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 321 536   | SP1QFE |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 696 832   | SP1QFE |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 23. října 2006    | 12:57 | 27 136    | SP1QFE |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 23. října 2006    | 16:50 | 665 600   | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 2 536 960 | IA-64    | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 303 616   | IA-64    | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 141 312   | IA-64    | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 940 032   | IA-64    | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 585 728   | IA-64    | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 675 840   | IA-64    | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 217 600   | IA-64    | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 36 864    | IA-64    | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 8 250 880 | IA-64    | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 409 536 | IA-64    | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 387 584   | IA-64    | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 666 560 | IA-64    | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 105 984   | IA-64    | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 3 375 616 | IA-64    | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 740 352   | IA-64    | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 302 016 | IA-64    | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 506 304 | IA-64    | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 057 280 | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 147 968   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 993 280   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 351 744   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 205 312   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 238 592   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 73 216    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 14 848    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 2 937 344 | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 454 144   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 135 680   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 504 832   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 40 448    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 398 272 | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 287 744   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 528 384   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 59 904    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 626 688   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 2 538 496 | IA-64    | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 303 616   | IA-64    | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 141 312   | IA-64    | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 941 056   | IA-64    | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 586 752   | IA-64    | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 678 912   | IA-64    | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:22 | 217 600   | IA-64    | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 36 864    | IA-64    | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 8 255 488 | IA-64    | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 409 536 | IA-64    | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 387 584   | IA-64    | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 666 560 | IA-64    | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 105 984   | IA-64    | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 3 381 760 | IA-64    | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 740 352   | IA-64    | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 302 016 | IA-64    | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 519 616 | IA-64    | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 057 280 | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 147 968   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 993 280   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 352 256   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 205 312   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 239 104   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 73 216    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 14 848    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 2 939 904 | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 454 144   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 135 680   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 504 832   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 40 448    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 399 808 | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 287 744   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 528 384   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 59 904    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.605  | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 631 296   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 2 542 080 | IA-64    | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 1 009 152 | IA-64    | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 640 512   | IA-64    | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 717 312   | IA-64    | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 45 568    | IA-64    | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 9 361 408 | IA-64    | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 1 845 760 | IA-64    | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 116 736   | IA-64    | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 3 678 208 | IA-64    | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 823,296   | IA-64    | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 1 613 312 | IA-64    | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 3 072     | IA-64    | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 1 695 232 | IA-64    | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 1 036 800 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 1 058 304 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 363 008   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 212 480   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 17 920    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 253 952   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 16 384    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 3 153 920 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 537 088   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 42 496    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 1 514 496 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 321 536   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 696 320   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 4 096     | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:23 | 662 528   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 2 541 568 | IA-64    | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 009 152 | IA-64    | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 640 512   | IA-64    | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 717 824   | IA-64    | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 45 568    | IA-64    | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 9 368 064 | IA-64    | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 1 845 760 | IA-64    | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 116 736   | IA-64    | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 3 679 232 | IA-64    | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:23 | 823,296   | IA-64    | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 1 614 336 | IA-64    | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 26 112    | IA-64    | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 1 701 376 | IA-64    | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 1 036 800 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 1 058 304 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 363 008   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 212 480   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 17 920    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 253 952   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 16 384    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 3 156 992 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 537 088   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 42 496    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 1 515 520 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 321 536   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 696 832   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 27 136    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 10:24 | 665 600   | x86      | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 604 608 | x64      | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 989 120 | x64      | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 561 664   | x64      | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 332 288   | x64      | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 369 664   | x64      | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 24 064    | x64      | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 5 995 520 | x64      | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 900 608   | x64      | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 64 000    | x64      | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 2 437 632 | x64      | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 621 568   | x64      | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 083 904 | x64      | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 4 608     | x64      | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 187 840 | x64      | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 036 800 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 058 304 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 363 008   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 212 480   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 17 920    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 253 952   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 16 384    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 3 153 920 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 537 088   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 42 496    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 1 514 496 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 321 536   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 696 320   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 4 096     | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 11:02 | 662 528   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 1 604 608 | x64      | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 1 989 120 | x64      | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 561 664   | x64      | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 332 288   | x64      | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 370 176   | x64      | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 24 064    | x64      | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 5 998 592 | x64      | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 900 608   | x64      | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 64 000    | x64      | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 2 438 656 | x64      | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 621 568   | x64      | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 1 083 904 | x64      | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 27 648    | x64      | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:47  | 1 189 888 | x64      | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 1 036 800 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 1 058 304 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 363 008   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 212 480   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 17 920    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 253 952   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 16 384    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 3 156 992 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 537 088   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 42 496    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 1 515 520 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 321 536   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 696 832   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 27 136    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 1. listopadu 2006 | 9:48  | 665 600   | x86      | SP1QFE\\WOW |

**Poznámka:** Pokud nainstalujete tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB925454\\Filelist

**Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 925454 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Jakobu Balleovi a Carstenu Eiramovi ze společnosti [Secunia Research](http://secunia.com/) za oznámení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti při zpracování chyby skriptu (CVE-2006-5579)
-   Samu Thomasovi spolupracujícímu se společností [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) a organizací [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) za oznámení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti při funkci skriptů DHTML (CVE-2006-5581)
-   Yoricku Kosterovi ze společnosti [ITsec Security Services](http://www.itsec-ss.nl/) za oznámení chyby zabezpečení typu zpřístupnění informací ve složce TIF (CVE-2006-5578)

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (12. prosince 2006): Bulletin byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
