---
TOCTitle: 'MS07-005'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-005 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-005'
ms:contentKeyID: 61223687
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-005(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS07-005 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení v interaktivní výuce krok za krokem umožňuje vzdálené spuštění kódu (923723)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 13. února 2007 | Aktualizováno: 8. května 2007

**Verze:** 1.1

**Verze** 1.1

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows a mají nainstalovanou interaktivní výuku krok za krokem

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Maximální stupeň závažnosti:** Vysoký

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat co možná nejdříve.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** Žádný

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Interaktivní výuka krok za krokem při instalaci v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Interaktivní výuka krok za krokem při instalaci v systému Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Interaktivní výuka krok za krokem při instalaci v systému Microsoft Windows XP Professional x64 Edition a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e268ffd5-295c-45f7-afd1-60007e791f8c)
-   Interaktivní výuka krok za krokem při instalaci v systému Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Interaktivní výuka krok za krokem při instalaci v systému Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium, Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5eeedd28-47a5-4b30-a913-c1150330ecbe)
-   Interaktivní výuka krok za krokem při instalaci v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2760120e-96b2-42b2-b5df-6322c9385729)

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Poznámka:** Interaktivní výuka krok za krokem se dodává s celou řadou publikací vydavatelství Microsoft Press. Ke zjištění, zda je vyžadována tato aktualizace zabezpečení, využijte informace v části „Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení“.

### Obecné informace

Shrnutí
-------

**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit nově zjištěnou chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Interaktivní výuka krok za krokem obsahuje chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu, která může umožnit útočníkovi převzít úplnou kontrolu nad ohroženým systémem. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme, aby si zákazníci tuto aktualizaci nainstalovali co možná nejdříve.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                           | Dopad této chyby zabezpečení | Interaktivní výuka krok za krokem při instalaci v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Interaktivní výuka krok za krokem při instalaci v systému Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Interaktivní výuka krok za krokem při instalaci v systému Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 - stáhnout aktualizaci |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Chyba zabezpečení v interaktivní výuce - [CVE-2006-3448](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3448) | Vzdálené spuštění kódu       | Vysoký                                                                                | Vysoký                                                                                        | Vysoký                                                                                                                                                                                                      |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 lze použít také v systému Windows Server 2003 R2.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Windows XP Professional x64 Edition je stejný jako v systému Windows XP Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 x64 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 2.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID bulletinu zabezpečení a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                            | Interaktivní výuka krok za krokem |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|
| [**MS05-031**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05_031) | Nahrazeno                         |

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti?**  
Ano. Tato aktualizace obsahuje také změny funkcí popsané v [Bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft MS05-031](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05_031). Odkazy na záložkách vytvořené softwarem pro interaktivní výuku krok za krokem před instalací této aktualizace zabezpečení již nemusí být správně funkční. Pro zajištění správné funkce bude možná nutné tyto odkazy na záložkách vytvořit znovu. Soubory záložek bude navíc možné otevřít pouze z uživatelského rozhraní interaktivní výuky krok za krokem.

**Bude tato aktualizace zabezpečení poskytována prostřednictvím webu Windows Update a prostřednictvím automatické aktualizace?**  
Ano. Software pro interaktivní výuku krok za krokem je předinstalován mnoha výrobci počítačů. Software pro interaktivní výuku krok za krokem je také poskytován jako součást mnoha titulů nakladatelství Microsoft Press. Vzhledem k rozsáhlé distribuci tohoto softwaru jsme se rozhodli poskytovat tuto aktualizaci zabezpečení na webu Windows Update pro systémy, v nichž je uvedený software nainstalován. V systémech, kde je tento software předinstalován, se na něj vztahuje licence na operační systém. Pokud tento software není instalován, tato aktualizace zabezpečení nebude nabízena a nebude v takových systémech vyžadována. Tento software bude poskytován podle potřeby pro operační systémy Windows 2000, Windows XP a Windows Server 2003.

**Poznámka:** Pokud jsou lokalizované verze ohroženého softwaru nainstalovány ve verzi operačního systému obsahujícího odlišnou lokalizaci, může být prostřednictvím webu Windows Update poskytována nelokalizovaná verze aktualizace zabezpečení. Například zákazníkům používajícím norskou verzi operačního systému, kteří používají francouzskou verzi ohrožené aplikace, bude prostřednictvím webu Windows Update poskytnuta anglická verze aktualizace zabezpečení. Zákazníci, kteří vyžadují francouzskou verzi ohrožené aplikace, by si měli stáhnout francouzskou verzi aktualizace zabezpečení pomocí odkazů ke stažení poskytnutých v tomto bulletinu zabezpečení. Pokud je aktualizace zabezpečení již nainstalována, nebude webem Windows Update nabízena. K ochraně před touto chybou zabezpečení bude poskytována aktualizace zabezpečení, a to bez ohledu na nainstalovanou jazykovou kombinaci softwaru obsahujícího tuto chybu.

**Je interaktivní výuka krok za krokem dodávána jako součást systému Windows?**  
Ne, interaktivní výuka krok za krokem není ve výchozím nastavení v systému Windows nainstalována. Interaktivní výuku krok za krokem mohou zákazníci získat předinstalovanou od výrobců počítačů OEM nebo instalací interaktivní výuky krok za krokem dodávané s některými publikacemi nakladatelství Microsoft Press.

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                               | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------|------------|-----|----------|
| **Interaktivní výuka krok za krokem** | Ne         | Ano | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Co je nástroj** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**  
V rámci svého stálého závazku poskytovat nástroje pro zjišťování aktualizací zabezpečení třídy bulletinů poskytuje společnost Microsoft samostatný nástroj pro vyhledávání v případě, že nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer a ODT (Office Detection Tool) nemohou zjistit, zda je aktualizace v cyklu vydávání MSRC vyžadována. Tento samostatný nástroj se nazývá nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST) a je určen pro správce rozlehlých sítí. Když je pro konkrétní bulletin vytvořena verze nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, zákazníci mohou spouštět nástroj z rozhraní příkazového řádku (CLI) a výsledky zobrazovat pomocí výstupního souboru XML. K nástroji bude dodána podrobná dokumentace, která zákazníkům umožní nástroj lépe používat. K dispozici je také verze tohoto nástroje nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS.

**Mohu pomocí některé z verzí nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Společnost Microsoft vytvořila verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která určí, zda je nutné instalovat tuto aktualizaci. Odkazy na stažení a informace o verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST), která byla vydána tento měsíc, najdete v [článku 894193 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Zákazníci serveru SMS by si měli přečíst další informace o serveru SMS a nástroji EST v části Nejčastější dotazy v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?“.

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                          | SMS 2.0               | SMS 2003 |
|-----------------------------------|-----------------------|----------|
| Interaktivní výuka krok za krokem | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |

Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Jak zjistím, zda je v systému nainstalována interaktivní výuka krok za krokem?**  
Můžete využít seznam titulů uvedený v [článku 898458 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/898458). Ke zjištění, zda seznam instalovaného softwaru obsahuje verze „Microsoft Press Interactive Training“ a „Interactive Training“, můžete také použít nástroj Přidat nebo odebrat programy v Ovládacích panelech. Nejedná se však o dokonalou metodu ověření, protože verze „Microsoft Interactive Training“ nevytvoří položku v seznamu Přidat nebo odebrat programy. Verze „Microsoft Interactive Training“ je založena na souboru Orun32.exe. Musíte proto ručně zjistit, zda se v systému nachází soubor Orun32.exe. Zákazníci mohou také ručně vyhledat všechny ohrožené soubory. Pokud se v systému nachází libovolný z těchto souborů, systém je pravděpodobně touto chybou zabezpečení ohrožen. Mezi ohrožené soubory patří všechny verze následujících souborů, které jsou starší než verze souborů vydané jako součást této aktualizace zabezpečení:

| Název souboru | Verze     | Datum          | Čas   | Velikost  |
|---------------|-----------|----------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe    | 3.6.0.112 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 |
| Mrun32.exe    | 3.4.1.102 | 26. srpna 2006 | 0:19  | 1 028 172 |
| Orun32.exe    | 3.5.0.118 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 |

**Pokud nemám v systému žádný z uvedených souborů, je můj počítač ohrožen?**  
Ne. Touto chybou jsou postiženy a aktualizaci vyžadují pouze soubory uvedené v tabulce. Zákazníci, kteří tyto soubory v systému nemají, nejsou touto chybou postiženi a nepotřebují tuto aktualizaci.

**Je možné pomocí serveru SMS určit, zda jsou v počítači nainstalovány další programy vyžadující aktualizaci?**  
Ano. Pomocí serveru SMS lze zjistit, zda jsou v počítači nainstalovány jiné programy, které by mohly instalovat některou verzi ohrožené součásti. Server SMS může ověřit přítomnost souboru Orun32.exe. Aktualizujte všechny verze souboru Orun32.exe, které předcházejí verzi 3.5.0.118. Informace o klíčích registru, které jsou k dispozici v tomto bulletinu, lze rovněž použít k vytvoření specifických dotazů na kolekce souborů a klíčů registru na serveru SMS s cílem detekovat ohrožené systémy.

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

#### Chyba zabezpečení v interaktivní výuce - CVE-2006-3448:

V interaktivní výuce krok za krokem byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Důvodem je způsob, jakým interaktivní výuka krok za krokem zpracovává soubory s odkazy na záložkách. Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru odkazů na záložkách, který může potenciálně povolit vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Zneužití této chyby zabezpečení je ale možné pouze při interakci s uživatelem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení interaktivní výuky - CVE-2006-3448:

-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Škodlivý obsah využívající tuto chybu zabezpečení by mohly obsahovat také weby přijímající nebo hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zprávě programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Tuto chybu zabezpečení by nemělo být možné automaticky zneužít pomocí e-mailu. Uživatel musí otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě, nebo klepnout na odkaz uvedený v e-mailové zprávě, aby byl útok úspěšný.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení interaktivní výuky - CVE-2006-3448:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

-   **Zakažte obslužnou rutinu pro soubory s odkazy na záložkách interaktivní výuky za krokem odebráním příslušných klíčů registru.**  
    Odstraňte tyto klíče, aby se snížilo riziko útoků. Toto zástupné řešení napomáhá snížit riziko útoků tím, že zabraňuje interaktivní výuce krok za krokem, aby automaticky otevírala ohrožené typy souborů. Obsah lze nadále otevírat z uživatelského rozhraní interaktivní výuky krok za krokem.

    **Důležité:** Tento bulletin obsahuje informace o úpravě registru. Před úpravou registru se ujistěte, zda jste jej zazálohovali. Přesvědčte, zda víte, jak registr obnovit v případě, že nastanou potíže. Další informace o zálohování, obnovení a úpravě registru najdete v článku [256986 Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/256986).
    
    **Upozornění:** Při nesprávné úpravě registru pomocí Editoru registru nebo jiné metody může dojít k závažným problémům. Tyto problémy mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že uvedené problémy bude možné vyřešit. Registr upravujete na vlastní nebezpečí.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **regedt32** a pak klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  V Editoru registru vyhledejte následující registr:

        ```
        HKEY_CLASSES_ROOT\.cbl (pro „Microsoft Press Interactive Training“)
        HKEY_CLASSES_ROOT\.cbm (pro „Interactive Training“)
        HKEY_CLASSES_ROOT\.cbo (pro „Microsoft Interactive Training“)
        ```

    3.  Klepněte na každý nalezený podklíč a pak klepněte na příkaz **ODSTRANIT**.
    4.  V dialogovém okně Potvrdit odstranění klíče klepněte na tlačítko **OK**.

    Tyto akce mohou být také provedeny na příkazovém řádku použitím následujících příkazů v tomto pořadí:

    ```
    reg.exe export HKCR\.cbl c:\cbl.reg
    reg.exe delete HKCR\.cbl /f
    reg.exe export HKCR\.cbm c:\cbm.reg
    reg.exe delete HKCR\.cbm /f
    reg.exe export HKCR\.cbo c:\cbo.reg
    reg.exe delete HKCR\.cbo /f
    ```

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Soubory záložek inteaktivní výuky krok za krokem již nebude možné otevřít. Obsah lze nadále otevírat z uživatelského rozhraní interaktivní výuky krok za krokem.

-   **Neotevítejte ani neukládejte soubory s odkazy na záložkách interaktivní výuky krok za krokem (formát CBO, CBL, CBM), které jste přijali z nedůvěryhodných zdrojů.**  
    Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře soubor s příponou CBO, CBL nebo CBM. Neotevírejte soubory s těmito příponami. Toto zástupné řešení nezahrnuje další způsoby útoku, například procházení webu.
-   **Odeberte interaktivní výuku krok za krokem pomocí nástroje Přidat nebo odebrat programy v Ovládacích panelech.**  
    Chcete-li ručně odebrat interaktivní výuku krok za krokem ze systému, postupujte podle následujících kroků.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, přejděte na příkaz **Nastavení** a pak klepněte na příkaz **Ovládací panely**.
    2.  Poklepejte na ikonu **Přidat nebo odebrat programy**.
    3.  V dialogovém okně **Přidat nebo odebrat programy** klepněte na název postiženého programu a pak klepněte na tlačítko **Odebrat**.

    **Poznámka:** Postižené jsou verze „Microsoft Press Interactive Training“ a „Interactive Training“. Odebrání těchto programů však nemusí být úplným zástupným řešením, protože verze „Microsoft Interactive Training“ nevytváří položku v seznamu Přidat nebo odebrat programy. Verze „Microsoft Interactive Training“ je založena na souboru Orun32.exe. Musíte proto ručně ověřit, zda se v systému nenachází soubor Orun32.exe.

-   Dokončete odebrání podle pokynů.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Po odebrání aplikace interaktivní výuky krok za krokem nebudou funkční žádné aplikace, které závisí na interaktivní výuce krok za krokem.

-   **Odeberte interaktivní výuku krok za krokem.**  
    Odebrání interaktivní výuky krok za krokem pomůže zabránit útokům.Chcete-li odebrat interaktivní výuku krok za krokem, postupujte podle následujících kroků:

    -   Klepněte na tlačítko **Start**, potom na příkaz **Spustit** a **zadejte příkaz**:

        %windir%\\IsUninst.exe -x -y -a -f"%windir%\\orun32.isu"

    **Poznámka:** V závislosti na nainstalované verzi interaktivní výuky krok za krokem bude v některých případech nutné nahradit soubor orun32.isu souborem mrun32.isu nebo lrun32.isu. Pokud je nainstalováno několik těchto verzí, je nutné odebrat je všechny.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Po odebrání aplikace interaktivní výuky krok za krokem nebudou funkční žádné aplikace, které závisí na interaktivní výuce krok za krokem.

-   **Odstraňte nebo přejmenujte inicializační soubor programu interaktivní výuky krok za krokem.**  
    Pokud nelze interaktivní výuku krok za krokem odebrat pomocí metod, které jsou popsány v této části bulletinu zabezpečení, můžete zabránit útokům odstraněním nebo přejmenováním fyzického souboru. Odstraňte nebo přejmenujte soubor %windir%\\Orun32.ini.

    **Poznámka:** V závislosti na nainstalované verzi interaktivní výuky krok za krokem bude v některých případech nutné nahradit soubor Orun32.ini souborem Lrun32.ini nebo Mrun32.ini.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Když znemožníte použití aplikace interaktivní výuky krok za krokem, nebudou funkční žádné aplikace, které závisí na interaktivní výuce krok za krokem.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení interaktivní výuky - CVE-2006-3448:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Nekontrolovaná vyrovnávací paměť v procesu, který je používán interaktivní výukou krok za krokem k ověření souborů s odkazy na záložkách.

**Co je soubor s odkazy na záložkách?**  
Soubory s odkazy na záložkách jsou vytvářeny pomocí uživatelského rozhraní interaktivní výuky krok za krokem. Tyto soubory umožňují uživateli, aby se rychle a snadno připojil k určitému tématu. Soubory s odkazy na záložkách jsou textové soubory, které obsahují informace vyžadované interaktivní výukou krok za krokem k zobrazení tématu.

**Co je interaktivní výuka krok za krokem?**  
Interaktivní výuka krok za krokem je použita jako modul pro mnoho titulů interaktivních kurzů dodávaných nakladatelstvím Microsoft Press a dalšími dodavateli. Seznam známých titulů, které obsahují tento software, je uveden v [článku 898458 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/898458). Další informace o jiných dostupných titulech nakladatelství Microsoft Press, které mohou obsahovat tento software, najdete na webu nakladatelství Microsoft Press. Na tomto webu budou uvedeny pouze tituly, které mohou obsahovat tento software. Vzhledem k charakteru distribuce tohoto softwaru společností Microsoft, našimi výrobními partnery a vydavatelskými partnery se nejedná o konečný seznam všech titulů, které mohou být opatřeny tímto softwarem, nebo výrobců, kteří mohou tento software předinstalovat. Doporučujeme nainstalovat dostupnou aktualizaci zabezpečení, pokud se domníváte, že tento software může být v systému nainstalován. K vyhledání ohrožených souborů v rozlehlých sítích můžete také použít informace uvedené v nejčastějších dotazech v odpovědi na dotaz „Jak zjistím, zda je v systému nainstalována interaktivní výuka krok za krokem?“.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
O zneužití této chyby zabezpečení by se mohl pokusit útočník, který by mohl vytvořit speciální soubor a pak přesvědčit uživatele, aby navštívil škodlivý web, který otevřel tento soubor, nebo útočník, který by mohl přesvědčit uživatele, aby otevřel speciálně vytvořenou přílohu obsaženou v e-mailové zprávě.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální zprávy, kterou by poslal do postiženého systému. Tato zpráva by pak mohla způsobit spuštění kódu v postiženém systému.

Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení několika dalšími způsoby. Zneužití této chyby zabezpečení je však pro každý z těchto způsobů možné pouze při interakci uživatele. Několik příkladů:

-   Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením škodlivého souboru záložek interaktivní výuky krok za krokem (souboru .cbo, .cbl nebo .cbm) a následným přesvědčením uživatele, aby soubor otevřel.
-   Útočník by mohl odeslat škodlivý soubor jako přílohu uživateli e-mailem a pak uživatele přesvědčit, aby přílohu otevřel.
-   Útočník by mohl vytvořit škodlivý web určený ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a poté přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu.
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník by se také mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení tím, že by ohrozil web tak, aby doručil webovou stránku obsahující škodlivý obsah. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takového webu. Musel by uživatele přesvědčit, aby navštívili příslušný web, zpravidla tím, že je přiměje klepnout na odkaz, kterým přejdou na útočníkův web nebo na web ohrožený útočníkem.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Touto chybou zabezpečení je ohrožen libovolný operační systém, ve kterém je nainstalována interaktivní výuka krok za krokem. Protože se tento software obvykle instaluje pouze do klientských systémů, servery by zpravidla neměly být touto chybou zabezpečení ohroženy.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení tím, že upraví způsob, kterým interaktivní výuka krok za krokem ověřuje obsah souboru záložek před tím, než jej zkopíruje do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**  
Před instalací této aktualizace zabezpečení musí být nainstalována verze interaktivní výuky krok za krokem.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**StepByStepInteractiveTraining-kb923723-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB923723.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**StepByStepInteractiveTraining-kb923723-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Interaktivní výuka krok za krokem:

| Název souboru | Verze     | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor |
|---------------|-----------|----------------|-------|-----------|----------|
| Lrun32.exe    | 3.6.0.112 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |
| Mrun32.exe    | 3.4.1.102 | 26. srpna 2006 | 0:19  | 1 028 172 | x86      |
| Orun32.exe    | 3.5.0.118 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**  
    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  
    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 923723 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**  
Před instalací této aktualizace zabezpečení musí být nainstalována verze interaktivní výuky krok za krokem.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP Service Pack 2 následující příkaz:

**StepByStepInteractiveTraining-kb923723-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB923723.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP Service Pack 2 následující příkaz:

**StepByStepInteractiveTraining-kb923723-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze     | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor |
|---------------|-----------|----------------|-------|-----------|----------|
| Lrun32.exe    | 3.6.0.112 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |
| Mrun32.exe    | 3.4.1.102 | 26. srpna 2006 | 0:19  | 1 028 172 | x86      |
| Orun32.exe    | 3.5.0.118 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |

Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze     | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor |
|---------------|-----------|----------------|-------|-----------|----------|
| Lrun32.exe    | 3.6.0.112 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |
| Mrun32.exe    | 3.4.1.102 | 26. srpna 2006 | 0:19  | 1 028 172 | x86      |
| Orun32.exe    | 3.5.0.118 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**  
    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  
    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 923723 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**  
Před instalací této aktualizace zabezpečení musí být nainstalována verze interaktivní výuky krok za krokem.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**StepByStepInteractiveTraining-kb923723-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB923723.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**StepByStepInteractiveTraining-kb923723-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition s aktualizací SP1, Windows Server 2003 Standard Edition s aktualizací SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition s aktualizací SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition s aktualizací SP1, Windows Server 2003 Web Edition s aktualizací SP2, Windows Server 2003 Standard Edition s aktualizací SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition s aktualizací SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition s aktualizací SP2, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition a Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru | Verze     | Datum          | Čas   | Velikost  |
|---------------|-----------|----------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe    | 3.6.0.112 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 |
| Mrun32.exe    | 3.4.1.102 | 26. srpna 2006 | 0:19  | 1 028 172 |
| Orun32.exe    | 3.5.0.118 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 |

Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition s aktualizací SP1 pro systémy s procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition s aktualizací SP1 pro systémy s procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition s aktualizací SP2 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 Datacenter Edition s aktualizací SP2 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze     | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor |
|---------------|-----------|----------------|-------|-----------|----------|
| Lrun32.exe    | 3.6.0.112 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |
| Mrun32.exe    | 3.4.1.102 | 26. srpna 2006 | 0:19  | 1 028 172 | x86      |
| Orun32.exe    | 3.5.0.118 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze     | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor |
|---------------|-----------|----------------|-------|-----------|----------|
| Lrun32.exe    | 3.6.0.112 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |
| Mrun32.exe    | 3.4.1.102 | 26. srpna 2006 | 0:19  | 1 028 172 | x86      |
| Orun32.exe    | 3.5.0.118 | 21. srpna 2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86      |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**  
    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**  
    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 923723 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Brettu Mooreovi ze společnosti [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) za oznámení chyby zabezpečení v interaktivní výuce (CVE-2006-3448).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba SUS (Microsoft Software Update Services)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba SUS (Microsoft Software Update Services):**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (13. února 2007): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (8. května 2007): Bulletin byl aktualizován: byl přidán systém Windows Server 2003 Service Pack 2 do seznamu postižených produktů. Interaktivní výuka krok za krokem není nainstalovaná ve výchozím nastavení systému Windows, tato aktualizace zabezpečení by se proto měla použít v systémech používajících systém Windows Server 2003 Service Pack 2.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
