---
TOCTitle: Technologie XrML
Title: Technologie XrML
ms:assetid: 'eac518b8-c040-4618-94a1-4353500c355c'
ms:contentKeyID: 18113539
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-cz/library/Cc747717(v=WS.10)'
---

Technologie XrML
================

Technologie RMS používá k vyjádření digitálních práv syntaxi jazyka XML, konkrétně jazyk XrML (eXtensible rights Markup Language) verze 1.2.1.

Společnost Microsoft spoléhá na výhody průmyslových standardů a dobře dokumentovanou technickou dokumentaci, jako jsou například protokoly HTTP, TCP/IP a XML, které byly testovány a ověřeny standardizačními organizacemi. Průmyslové standardy musí odrážet technickou způsobilost. Standardizační organizace, jako je například World Wide Web Consortium (W3C) nebo Moving Picture Experts Group (MPEG), revidují navržené standardy a zajišťují, že vývojáři postupují podle správných pravidel. Standardizační organizace navíc testují navržené standardy v řadě nezávislých a síťových scénářích.

Dobrovolné dodržování standardního jazyka pro přidělování práv přináší výhody interoperability v rámci kritické správy práv, které jsou nyní latentní. Vzniklý standard, technologie XrML (uznaná institutem MPEG), nabízí mnoho přirozených výhod interoperability. Standard XrML poskytuje digitální vlastnosti s jednoduchou univerzální metodou pro vyjádření práv, které jsou propojeny s použitím a ochranou digitálních informací včetně webových služeb. Vývojáři mohou s technologií XrML snadno integrovat nová a stávající práva. Technologie XrML nyní navíc představuje jediný jazyk pro přidělení práv, který se používá k implementaci řešení pro správu práv. Společnost Microsoft, která implementovala technologii XrML od samotného počátku, očekává celou řadu důležitých výhod, které interoperabilita správy práv (založená na standardu XrML) přinese.

Principy technologie XrML
-------------------------

Standard XrML specifikuje jazyk pro vyjadřování práv, které mohou důvěryhodné systémy v důvěryhodném prostředí používat k vyjadřování zásad digitálních informací. Licence XrML lze použít pro důvěryhodné informace, které jsou v libovolném formátu, jako jsou například e-mailové zprávy, kancelářské nástroje, databázové struktury, stahování v rámci elektronického obchodování, specializované obchodní programy nebo systémy CRM. Licence XrML lze pak vynutit prostřednictvím libovolného systému pro správu důvěryhodných práv, který používá standard XrML.

Práva pro správu jsou vyjádřena v licenci k publikování XrML, která je připojena k souboru. Licence k publikování vyjadřuje, jak vlastník informací hodlá licenci používat, chránit a distribuovat. Licence k publikování a identita uživatele jsou předány systému pro správu práv, který licenci sestaví.

Tyto licence lze snadno interpretovat a spravovat různými interoperabilními systémy pro správu práv, protože všechny systémy používají standard XrML. Správa informací online pomocí licencí zajišťuje snadný přístup z libovolného umístění. Po stažení licence je správa práv efektivní v režimu online i offline, protože práva jsou uložena se souborem, ať už jste kdekoli.

Technologie XrML podporuje extenzivní seznam práv. Aplikace mohou navíc definovat další práva na základě konkrétních potřeb. Definováním dalších práv mohou podniky vytvořit mnoho modelů podnikání, využití a sledu prací přizpůsobených jejich vlastním požadavkům.

Další informace o jazyce XrML naleznete [na webu XrML](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=6347) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=6347).
