---
TOCTitle: 'MS07-002'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-002 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-002'
ms:contentKeyID: 61223684
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-002(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-002 - Kritické
===============================================

Chyby zabezpečení v aplikaci Microsoft Excel umožňují vzdálené spuštění kódu (927198)
-------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 9. ledna 2007 | Aktualizováno: 18. ledna 2007

**Verze:** 2.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají aplikaci Microsoft Excel

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** [Článek 927198 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/927198) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte [v článku 927198 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/927198)

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2000 - [stáhnout aktualizaci (KB925524)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5ccf4455-6b22-4249-93d7-661d12839292)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2002 - [stáhnout aktualizaci (KB925523)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee7278ea-3aee-4994-9657-66019961d63c)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2
    -   Microsoft Excel 2003 - [stáhnout aktualizaci (KB925257)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=79b88ce8-5c56-462f-ac1a-4bce04c8f543)
    -   Microsoft Office Excel Viewer 2003 - [stáhnout aktualizaci (KB925525)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=99ae7653-f0fd-4dba-a151-098fd03e6ea4)
-   Produkty Microsoft Works Suite:
    -   Microsoft Works Suite 2004 - [stáhnout aktualizaci (KB925523)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee7278ea-3aee-4994-9657-66019961d63c) (stejný odkaz jako pro aktualizaci Microsoft Excel 2002)
    -   Microsoft Works Suite 2005 - [stáhnout aktualizaci (KB925523)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee7278ea-3aee-4994-9657-66019961d63c) (stejný odkaz jako pro aplikaci Microsoft Excel 2002)
-   Microsoft Office 2004 for Mac - [stáhnout aktualizaci (KB930402)](http://www.microsoft.com/mac/)
-   Microsoft Office v. X pro Mac - [stáhnout aktualizaci (KB930403)](http://www.microsoft.com/mac/)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Systém Microsoft Office 2007
    -   Microsoft Office Excel 2007
-   Produkty Microsoft Works Suite:
    -   Microsoft Works Suite 2006

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit několik nově zjištěných chyb zabezpečení oznámených soukromými osobami. Každé chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část v sekci Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Útočník, který by úspěšně zneužil nejzávažnější z těchto chyb zabezpečení, by mohl převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                        | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft Excel 2000 | Microsoft Excel 2002 | Microsoft Office Excel 2003 | Microsoft Excel Viewer 2003 | Microsoft Excel 2004 for Mac a Excel v. X for Mac |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|----------------------|----------------------|-----------------------------|-----------------------------|---------------------------------------------------|
| Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem IMDATA - [CVE-2007-0027](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0027)  | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický             | Vysoký               | Žádný                       | Žádný                       | Vysoký                                            |
| Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem - [CVE-2007-0028](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0028)         | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický             | Vysoký               | Vysoký                      | Vysoký                      | Vysoký                                            |
| Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným řetězcem - [CVE-2007-0029](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0029)         | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický             | Vysoký               | Vysoký                      | Vysoký                      | Vysoký                                            |
| Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem sloupce - [CVE-2007-0030](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0029) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický             | Vysoký               | Vysoký                      | Vysoký                      | Vysoký                                            |
| Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem palety - [CVE-2007-0031](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0031)  | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický             | Vysoký               | Vysoký                      | Žádný                       | Vysoký                                            |
| **Celkový stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**                                                                                                                   |                          | **Kritický**         | **Vysoký**           | **Vysoký**                  | **Vysoký**                  | **Vysoký**                                        |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro sadu Microsoft Works Suite se mapuje na verze aplikace Microsoft Excel následujícím způsobem:

Stupeň závažnosti u sad Microsoft Works Suite 2004 a 2005 je stejný jako u aplikace Microsoft Excel 2002.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

**Proč společnost Microsoft 18. ledna 2006 znovu vydala tento bulletin?**  
Tento bulletin byl znovu vydán, aby opětovně nabídl zákazníkům používajícím aplikaci Microsoft Excel 2000 aktualizaci zabezpečení. Předchozí aktualizace zabezpečení nesprávně zpracovávala fonetické informace vložené do souborů vytvořených pomocí aplikace Excel v režimu spustitelného souboru pro korejštinu, čínštinu nebo japonštinu. Další informace získáte v [článku 931183 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/931183).

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**  
[Článek 927198 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/927198) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte [v článku 927198 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/927198)

-   [Článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 931183](http://support.microsoft.com/kb/931183): Po instalaci aktualizace zabezpečení 925524 popsané v bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft MS07-002 neotevírá aplikace Excel 2000 některé soubory.

**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**  
Tato aktualizace obsahuje podporu spojenou s několika chybami zabezpečení, protože změny nutné k odstranění daných problémů je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik aktualizací zahrnujících skoro stejné soubory, ale pouze tuto aktualizaci.

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID příslušného bulletinu zabezpečení a aplikace, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                            | Microsoft Excel 2000 | Microsoft Excel 2002 | Microsoft Excel 2003 a Excel Viewer 2003 | Microsoft Excel 2004 pro Mac a Excel X pro Mac |
|-------------------------------------------------------------------------|----------------------|----------------------|------------------------------------------|------------------------------------------------|
| [**MS06-059**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-059) | Nahrazeno            | Nahrazeno            | Nahrazeno                                | Nahrazeno                                      |

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                             | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Excel 2000 Service Pack 3 | Ano        | Ne       |
| Microsoft Excel 2002 Service Pack 3 | Ano        | Ano      |
| Microsoft Excel 2003 Service Pack 2 | Ano        | Ano      |
| Microsoft Excel 2004 for Mac        | Ne         | Ne       |
| Microsoft Excel v. X for Mac        | Ne         | Ne       |

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání této aktualizace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Poznámka:** Na sady Microsoft Works 2004 a 2005 se vztahuje stejná aktualizace jako na aplikaci Microsoft Excel 2002.

Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                             | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Excel 2000 Service Pack 3 | Ano     | Ano      |
| Microsoft Excel 2002 Service Pack 3 | Ano     | Ano      |
| Microsoft Excel 2003 Service Pack 2 | Ano     | Ano      |
| Microsoft Excel 2004 for Mac        | Ne      | Ne       |
| Microsoft Excel v. X for Mac        | Ne      | Ne       |

Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

#### Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem IMDATA - CVE-2007-0027:

Byla zjištěna chyba zabezpečení aktualizace Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Excel analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem IMDATA.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem IMDATA - CVE-2007-0027:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a Office 2003.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem IMDATA - CVE-2007-0027:

-   Neotevírejte ani neukládejte soubory aplikace Microsoft Excel, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem IMDATA - CVE-2007-0027:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení aktualizace Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Excel analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem IMDATA.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Excel neprovádí při zpracování obsahu souboru dostatečné ověření dat. Pokud aplikace Excel otevře speciálně vytvořený soubor aplikace Excel a analyzuje chybně formátovaný záznam IMDATA, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým aplikace Excel analyzuje soubor a ověřuje záznam před jeho odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem - CVE-2007-0028:

Byla zjištěna chyba zabezpečení aktualizace Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Excel analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem - CVE-2007-0028:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a Office 2003.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem - CVE-2007-0028:

-   Neotevírejte ani neukládejte soubory aplikace Microsoft Excel, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem - CVE-2007-0028:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení aktualizace Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Excel analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Excel neprovádí při zpracování obsahu souboru dostatečné ověření dat. Pokud aplikace Excel otevře speciálně vytvořený soubor aplikace Excel a analyzuje chybně formátovaný záznam, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým aplikace Excel analyzuje soubor a ověřuje záznam před jeho odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným řetězcem - CVE-2007-0029:

Byla zjištěna chyba zabezpečení v aplikaci Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu, a umožnit tak útočníkovi, který tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužije, převzetí úplné kontroly nad postiženým systémem.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným řetězcem - CVE-2007-0029:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a Office 2003.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným řetězcem - CVE-2007-0029:

-   Neotevírejte ani neukládejte soubory aplikace Microsoft Excel, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným řetězcem - CVE-2007-0029:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení aktualizace Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Excel analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným řetězcem.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Excel neprovádí při zpracování obsahu souboru dostatečné ověření dat. Pokud aplikace Excel otevře speciálně vytvořený soubor aplikace Excel a analyzuje chybně formátovaný řetězec, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým aplikace Excel analyzuje soubor a ověřuje řetězec před jeho odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem sloupce - CVE-2007-0030:

Byla zjištěna chyba zabezpečení aktualizace Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Excel analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem sloupce.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem sloupce - CVE-2007-0030:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a Office 2003.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem sloupce - CVE-2007-0030:

-   Neotevírejte ani neukládejte soubory aplikace Microsoft Excel, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem sloupce - CVE-2007-0030:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení aktualizace Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Excel analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem sloupce.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Excel neprovádí při zpracování obsahu souboru dostatečné ověření dat. Pokud aplikace Excel otevře speciálně vytvořený soubor aplikace Excel a analyzuje chybně formátovaný záznam sloupce, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým aplikace Excel analyzuje soubor a ověřuje záznam sloupce před jeho odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem palety - CVE-2007-0031:

Byla zjištěna chyba zabezpečení aktualizace Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Excel analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem palety.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem palety - CVE-2007-0031:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.
-   Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a Office 2003.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem palety - CVE-2007-0031:

-   Neotevírejte ani neukládejte soubory aplikace Microsoft Excel, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem palety - CVE-2007-0031:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení aktualizace Microsoft Excel, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Excel analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem palety.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Excel neprovádí při zpracování obsahu souboru dostatečné ověření dat. Pokud aplikace Excel otevře speciálně vytvořený soubor aplikace Excel a analyzuje chybně formátovaný záznam palety, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V případě útoku pomocí e-mailu, by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým aplikace Excel analyzuje soubor a ověřuje záznam palety před jeho odesláním do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

**Software obsahující tuto chybu:**  

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Excel 2000

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows verze 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003 a Windows XP a v aktualizaci Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   V počítači musí být nainstalována aktualizace Office 2000 Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank). Další informace o postupu instalace aktualizace Office 2000 SP 3 získáte v [článku 326585 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Další informace o postupu určení verze aktualizace Office 2000 nainstalované v počítači získáte v [článku 255275 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Žádná. Aktualizace Service Pack 3 je poslední aktualizace sady Office 2000.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné tuto aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního disku CD-ROM.

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Office Update**

Doporučujeme instalovat aktualizace klientů sady Microsoft Office 2000 pomocí [webu Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Web Office Update zjistí vaši instalaci sady Office a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které potřebujete, aby vaše instalace sady Office byla aktuální.

Chcete-li prostřednictvím [webu Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) zjistit aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Office Update a klepněte na odkaz **Vyhledat důležité aktualizace**. Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na možnosti **Souhlasím a Nainstalovat** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečen

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro aplikaci Excel 2000](http://download.microsoft.com/download/6/0/0/600b3d06-df68-4789-8e88-e12f679d61d5/office2000-kb925524-v2-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Excel 2000:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas  | Velikost  |
|---------------|------------|----------------|------|-----------|
| Excel.exe     | 9.0.0.8957 | 14. ledna 2007 | 2:20 | 7 233 581 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání tohoto problému. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu nástroje MBSA. Další informace o podpoře nástroje MBSA získáte na [webu dotazů a odpovědí k nástroji Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrakce souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečen

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro aplikaci Excel 2000](http://download.microsoft.com/download/6/0/0/600b3d06-df68-4789-8e88-e12f679d61d5/office2000-kb925524-v2-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:
    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se používá pro aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:  

    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  

    **Poznámka:**  *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2000), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například soubor SHAREDff.msp).  

    **Poznámka:** Na příkazovém řádku je možné doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2000), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce.

| Produkt                                             | Funkce     |
|-----------------------------------------------------|------------|
| O9EXL, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD | EXCELFiles |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Excel 2000:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas  | Velikost  |
|---------------|------------|----------------|------|-----------|
| Excel.exe     | 9.0.0.8957 | 14. ledna 2007 | 2:20 | 7 233 581 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání této aktualizace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Excel 2002

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003, Windows XP a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   V počítači musí být nainstalována aktualizace Office XP Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte sadu [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Další informace o postupu instalace sady Office XP SP3 získáte v [článku 832671 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).

Další informace o určení verze sady Office XP nainstalované v počítači získáte v [článku 291331 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete v [článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Žádná. Aktualizace Service Pack 3 je poslední aktualizace sady Office XP.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.  

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečen

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro aplikaci Excel 2002](http://download.microsoft.com/download/2/7/6/2767578b-b40e-4a25-8ca1-2bdd03ca6945/officexp-kb925523-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Excel 2002:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|
| Excel.exe     | 10.0.6823.0 | 5. prosince 2006 | 1:19 | 9 358 096 |

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečen

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro aplikaci Excel 2002](http://download.microsoft.com/download/2/7/6/2767578b-b40e-4a25-8ca1-2bdd03ca6945/officexp-kb925523-fullfile-enu.exe).
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:
    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se používá pro aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:  

    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  

    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\OfficeXp), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například soubor SHAREDff.msp).  

    **Poznámka:** Na příkazovém řádku je možné doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\OfficeXP), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce.

| Produkt                               | Funkce     |
|---------------------------------------|------------|
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | EXCELFiles |
| EXCEL                                 | EXCELFiles |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na domovské stránce tohoto webu vyhledejte v části **Update Strategies (Strategie aktualizace)** aktualizovanou verzi softwaru. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Excel 2002:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas  | Velikost  |
|---------------|-------------|------------------|------|-----------|
| Excel.exe     | 10.0.6823.0 | 5. prosince 2006 | 1:19 | 9 358 096 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné parametry zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Excel 2003

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   Chcete-li aktualizovat sadu Office 2003, musí být nainstalována aktualizace Office 2003 Service Pack 2. Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en).
-   Chcete-li aktualizovat program Office 2003 Excel Viewer, musí být nainstalován program Office 2003 Excel Viewer. Před instalací této aktualizace nainstalujte program [Office Excel Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c8378bf4-996c-4569-b547-75edbd03aaf0).

Další informace o postupu určení verze sady Office 2003 nainstalované v počítači získáte v [článku 821549 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549).

Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete [v článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Opravu tohoto problému bude obsahovat každá následující aktualizace.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.  

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečen

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro aplikaci Excel 2003](http://download.microsoft.com/download/f/d/4/fd440961-620a-4e16-a997-190dcf4e0376/office2003-kb925257-fullfile-enu.exe) nebo [pro aplikaci Excel 2003 Viewer.](http://download.microsoft.com/download/1/9/e/19e98c21-86a6-4fa2-8228-f58de5c229a0/office2003-kb925525-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Excel 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost   |
|---------------|-------------|--------------------|-------|------------|
| Excel.exe     | 11.0.8117.0 | 19. listopadu 2006 | 10:20 | 10 270 480 |

Excel Viewer 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|--------------------|-------|-----------|
| Xlview.exe    | 11.0.8117.0 | 19. listopadu 2006 | 10:15 | 5 238 032 |

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečen

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro aplikaci Excel 2003](http://download.microsoft.com/download/f/d/4/fd440961-620a-4e16-a997-190dcf4e0376/office2003-kb925257-fullfile-enu.exe) nebo [pro aplikaci Excel 2003 Viewer.](http://download.microsoft.com/download/1/9/e/19e98c21-86a6-4fa2-8228-f58de5c229a0/office2003-kb925525-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:
    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se používá pro aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**

    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například soubor SHAREDff.msp).
    
    **Poznámka:** Na příkazovém řádku je možné doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:  

**Msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:***Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:

| Produkt                                                         | Funkce      |
|-----------------------------------------------------------------|-------------|
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, EXCEL11, PRO11SB | VŠE         |
| XLVIEW                                                          | ExcelViewer |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na domovské stránce tohoto webu vyhledejte v části **Update Strategies (Strategie aktualizace)** aktualizovanou verzi softwaru. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Excel 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost   |
|---------------|-------------|--------------------|-------|------------|
| Excel.exe     | 11.0.8117.0 | 19. listopadu 2006 | 10:20 | 10 270 480 |

Excel Viewer 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|--------------------|-------|-----------|
| Xlview.exe    | 11.0.8117.0 | 19. listopadu 2006 | 10:15 | 5 238 032 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné parametry zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.    
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    1.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Office 2004 for Mac

**Informace o instalaci:**

1.  Ukončete všechny spuštěné aplikace včetně aplikací antivirové ochrany, aplikací sady Microsoft Office, programu Microsoft Messenger for Mac a nástroje Office Notifications, protože by mohly ovlivňovat instalaci.
2.  Otevřete v počítači svazek aktualizace **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.3 Update**. Tento krok může být proveden za vás.
3.  Aktualizaci zahajte v okně svazku aktualizace **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.3 Update** poklepáním na aplikaci **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.3 Update**. Dále postupujte podle pokynů na obrazovce.
4.  Po úspěšném dokončení aktualizace můžete odebrat instalační službu aktualizace z pevného disku. Pokyny pro ověření úspěšného provedení instalace naleznete v části Ověření instalace aktualizace. Soubory instalační služby odstraníte přesunutím svazku aktualizace **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.3 Update** do koše a poté přesunutím staženého souboru do koše.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Ověření instalace aktualizace**

Pokud se chcete ujistit, že aktualizace byla do systému instalována, postupujte podle následujících kroků:

1.  V části Finder přejděte do složky aplikace (**Microsoft Office 2004: Office**).
2.  Vyberte soubor modulu **Microsoft Component Plugin**.
3.  V nabídce **File** (Soubor) klepněte na možnost **Get Info** (Získat informace) nebo **Show Info** (Zobrazit informace).

Pokud se zobrazí číslo verze **11.3.3**, aktualizace byla úspěšná.

#### Office v. X for Mac

**Informace o instalaci:**

1.  Ukončete všechny spuštěné aplikace včetně aplikací antivirové ochrany, aplikací sady Microsoft Office, programu Microsoft Messenger a nástroje Office Notifications, protože by mohly ovlivňovat instalaci.
2.  Otevřete v počítači svazek aktualizace zabezpečení **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.9 Update**. Tento krok může být proveden za vás.
3.  Aktualizaci zahajte v okně svazku aktualizace zabezpečení **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.9 Update** poklepáním na aplikaci **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.9 Update**. Dále postupujte podle pokynů na obrazovce.
4.  Po úspěšném dokončení aktualizace můžete odebrat instalační službu aktualizace z pevného disku. Pokyny pro ověření úspěšného provedení instalace naleznete v části Ověření instalace aktualizace. Soubory instalační služby odstraníte přesunutím svazku aktualizace **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.9 Update** do koše a poté přesunutím staženého souboru do koše.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Ověření instalace aktualizace**

Pokud se chcete ujistit, že aktualizace byla do systému instalována, postupujte podle následujících kroků:

1.  V části Finder přejděte do složky aplikace (**Microsoft Office X: Office**).
2.  Vyberte soubor modulu **Microsoft Component Plugin**.
3.  V nabídce **File** (Soubor) klepněte na možnost **Get Info** (Získat informace) nebo **Show Info** (Zobrazit informace).

Pokud se zobrazí číslo verze **10.1.9**, byla aktualizace úspěšná.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Jeffu Gennariovi ze společnosti [CERT](http://www.cert.org/) za oznámení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem IMDATA - [CVE-2007-0027](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0027)
-   Jie Maovi z týmu [Fortinet Security Research Team](http://www.fortinet.com/) za oznámení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem - [CVE-2007-0028](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0028)
-   týmu [NSFocus Security Team](http://www.nsfocus.com) za oznámení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným řetězcem - [CVE-2007-0029](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0029)
-   Gregu MacManusovi ze společnosti [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) za oznámení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem sloupce - [CVE-2007-0030](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0030)
-   Gregu MacManusovi ze společnosti [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) za oznámení chyby zabezpečení aplikace Excel související s chybně formátovaným záznamem PALETTE - [CVE-2007-0031](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0031)

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (9. ledna 2007): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (12. ledna 2007): Bulletin byl aktualizován v částech Upozornění a Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení? v oddíle Nejčastější dotazy týkající se této aktualizace zabezpečení.
-   V2.0 (18. ledna 2007): Bulletin byl aktualizován: Tento bulletin byl znovu vydán, aby opětovně nabídl zákazníkům používajícím aplikaci Microsoft Excel 2000 aktualizaci zabezpečení. Předchozí aktualizace zabezpečení nesprávně zpracovávala fonetické informace vložené do souborů vytvořených pomocí aplikace Excel v režimu spustitelného souboru pro korejštinu, čínštinu nebo japonštinu. Další informace získáte v [článku 931183 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/931183).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*