---
TOCTitle: 'MS07-067'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-067 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-067'
ms:contentKeyID: 61223749
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-067 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení ovladače Macrovision umožňuje místní zvýšení úrovně oprávnění (944653)
----------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. prosince 2007 | Aktualizováno: 11. prosince 2007

**Verze:** 1.1

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato důležitá aktualizace zabezpečení řeší jednu veřejně známou chybu. Ve způsobu, jakým ovladač Macrovision nesprávně zpracovává parametry konfigurace, byla zjištěna chyba zabezpečení, která by mohla vést k místnímu zvýšení úrovně oprávnění. Místní útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat kontrolu nad systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými právy správce.

Jedná se o důležitou aktualizaci zabezpečení pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP a Windows Server 2003. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

Tato aktualizace zabezpečení řeší rovněž chybu zabezpečení, která byla poprvé popsána v [Informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft 944653](http://technet.microsoft.com/security/advisory/944653).

**Doporučení:** Společnost Microsoft doporučuje, aby si zákazníci tuto aktualizaci aplikovali co možná nejdříve.

**Známé problémy.** Žádný

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edicí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Operační systém                                                                                                                                                                           | Maximální dopad na zabezpečení             | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------|---------------------------|---------------------------------------|
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7d368d0-f7bf-4946-a4a6-3e88315e5317)                                                                | Zvýšení úrovně oprávnění v místním systému | Vysoký                    | Žádný                                 |
| [Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f4fa8e9-fcf2-4daf-93c0-8bb267da69aa) | Zvýšení úrovně oprávnění v místním systému | Vysoký                    | Žádný                                 |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0f84f5e2-1dd8-4882-b796-444ab70b6b02)                  | Zvýšení úrovně oprávnění v místním systému | Vysoký                    | Žádný                                 |
| [Windows Server 2003 x64 Edition and Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f416b71-783f-4cbc-9b85-9a9be7daa0d7)       | Zvýšení úrovně oprávnění v místním systému | Vysoký                    | Žádný                                 |

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Operační systém                                      |
|------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                |
| Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium |
| Windows Vista                                        |
| Windows Vista x64 Edition                            |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Mám nainstalovanou aktualizaci zabezpečení nabízenou společností Macrovision. Doporučujete mi nainstalovat aktualizaci nabízenou společností Microsoft?**
V systémech, kde byla úspěšně nainstalována kterákoli z aktualizací zabezpečení, není potřeba provádět žádné další akce. Verze 4.3.86.0 ovladače secdrv.sys, nabízená společnostmi Macrovision a Microsoft pro všechny verze systému Windows obsahující tuto chybu, řeší stejnou chybu zabezpečení. Aktualizace společností Macrovision a Microsoft pro ovladač secdrv.sys se liší pouze v časech sestavení.

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých vydání se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší verze, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení ovladače Macrovision - CVE-2007-5587</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />

Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležitý</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />

Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležitý</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />

Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležitý</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />

Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležitý</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení ovladače Macrovision - CVE-2007-5587  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
Ve způsobu, jakým ovladač Macrovision nesprávně zpracovává parametry konfigurace, byla zjištěna chyba zabezpečení, která by mohla vést k místnímu zvýšení úrovně oprávnění. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl spustit libovolný kód v kontextu místního systému. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými právy správce.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-5587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení ovladače Macrovision - CVE-2007-5587
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Útočník, který chce této chyby zabezpečení využít, musí uživatele přesvědčit, aby spustil spustitelný soubor, nebo musí mít platné pověření pro přihlášení. Jedná se o chybu zabezpečení umožňující zvýšení úrovně oprávnění v místním systému. Zneužití této chyby zabezpečení není možné provést prostřednictvím vzdáleného přístupu.  
-   Systém Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 není postižen.  
-   Systém Windows Vista není postižen.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení ovladače Macrovision - CVE-2007-5587
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Zakažte ovladač secdrv.sys**
  
    Zakázání ovladače secdrv.sys v klíči registru systému pomáhá chránit ohrožené systémy před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení.
  
    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.
  
    **Interaktivní**
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, pak příkaz **Spustit**, zadejte **regedit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.  
    2.  Rozbalte klíč **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**.  
    3.  Rozbalte nabídku **SYSTEM**, pak **CurrentControlSet** a nakonec rozbalte nabídku **Services**.  
    4.  Klepněte na položku **Secdrv**.  
    5.  Klepněte na nabídku **Soubor** a vyberte položku **Exportovat**.  
    6.  Chcete-li registr před provedením úprav zálohovat, klepněte levým tlačítkem myši na nabídku **Soubor**, vyberte možnost **Exportovat...** V dialogovém okně **Exportovat klíč registru** zadejte **Secdrv\_configuration\_backup.reg** a klepněte na tlačítko **Uložit**.  
    7.  Poklepejte na hodnotu nazvanou **Start** a pole **Údaj hodnoty:** změňte na **4**.  
    8.  Klepněte na tlačítko **OK**.  
    9.  Klepněte na tlačítko **Start**, na položku **Všechny programy**, **Příslušenství** a pak klepněte na položku **Příkazový řádek**.  
    10. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz:
  
    `Sc stop secdrv`
  
    **Skript pro řízené nasazení**
  
    1. Pomocí následujícího příkazu vytvořte záložní kopii klíčů registru ze skriptu pro řízené nasazení:
  
    `regedit /e Secdrv_configuration_backup.reg HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv`
  
    2. Uložte následující do souboru s příponou .REG (např. Disable\_Secdrv.reg):
  
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv]"Start"=dword:00000004`
  
    3. Pomocí následujícího příkazu spusťte v cílovém počítači skript registru vytvořený v kroku 2:
  
    `Regedit /s Disable_Secdrv.reg`
  
    4. Klepněte na tlačítko **Start**, na položku **Všechny programy**, **Příslušenství** a pak klepněte na položku **Příkazový řádek**.
  
    5. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz:
  
    `sc stop secdrv`
  
    **Dopad zástupného řešení.** Programy, které vyžadují tento ovladač, se nespustí.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení ovladače Macrovision - CVE-2007-5587
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující zvýšení úrovně oprávnění v místním systému. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl spustit libovolný kód v kontextu místního systému. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými právy správce.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Ovladač Macrovision nesprávně zpracovává parametry konfigurace.
  
**Co je secdrv.sys?**  
Ovladač secdrv.sys využívají hry, které používají software Macrovision SafeDisc. Tento ovladač ověřuje pravost her s ochranou SafeDisc a zabraňuje spuštění neoprávněných kopií takových her v systému Windows. Soubor secdrv.sys je zahrnutý v systému Microsoft Windows XP, Windows Server 2003 a Windows Vista za účelem vyšší kompatibility těchto her v systému Windows. Bez tohoto ovladače nelze v systému Windows hrát hry s ochranou SafeDisc. Ochrana SafeDisc zůstává neaktivní, dokud není vyvolána hrou při autorizaci přehrávání v systému Windows.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Místní útočník by mohl zneužitím této chyby zabezpečení získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Tuto chybu může zneužít pouze útočník s platnými pověřeními pro přihlášení do systému, umožňující spustit speciálně vytvořenou aplikaci, která by mohla zneužít této chyby zabezpečení k získání úplné kontroly nad postiženým systémem.
  
**Řeší aktualizace nabízená společností Macrovision stejnou chybu zabezpečení?**  
Společnosti Macrovision a Microsoft nabízí verzi 4.3.86.0 ovladače secdrv.sys pro všechny verze systému Windows. Aktualizace společností Macrovision a Microsoft pro ovladač secdrv.sys se liší pouze v časech sestavení.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ano. Tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení [CVE-2007-5587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587). Tato chyba zabezpečení byla poprvé popsána v Informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft 944653.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ano. V době zveřejnění tohoto bulletinu měla společnost Microsoft informace o zneužití této chyby zabezpečení.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                 | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP Service Pack 2                                                                | Ano        |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Ano        |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Ano        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         | Ano        |
  
Další informace o nástroji MBSA 2.0.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Windows XP Service Pack 2                                                                | Ano     | Ano      |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Ne      | Ano      |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Ano     | Ano      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         | Ne      | Ano      |
  
U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
Informace o této aktualizaci zabezpečení  
----------------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows XP (všechna vydání)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
Windowsserver2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o celém seznamu souborů získáte v následující dílčí části <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP s procesorem x64:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:

| Název souboru | Verze    | Datum              | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|----------|--------------------|-------|----------|--------|
| secdrv.sys    | 4.3.86.0 | 12. listopadu 2007 | 20:55 | 20 480   | SP2GDR |
| secdrv.sys    | 4.3.86.0 | 12. listopadu 2007 | 20:55 | 20 480   | SP2QFE |

Pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP Professional s procesorem x64:

| Název souboru | Verze    | Datum              | Čas  | Velikost | Procesor | Složka |
|---------------|----------|--------------------|------|----------|----------|--------|
| secdrv.sys    | 4.3.86.0 | 14. listopadu 2007 | 7:06 | 23 040   | X64      | SP2GDR |
| secdrv.sys    | 4.3.86.0 | 14. listopadu 2007 | 6:59 | 23 040   | X64      | SP2QFE |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače. Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechna vydání)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro 32bitová vydání systému Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro 32bitová vydání systému Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching naleznete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">článku 897341 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o celém seznamu souborů získáte v následující dílčí části <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003 a vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003:

| Název souboru | Verze    | Datum              | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|----------|--------------------|-------|----------|--------|
| secdrv.sys    | 4.3.86.0 | 12. listopadu 2007 | 20:02 | 20 480   | SP2GDR |
| secdrv.sys    | 4.3.86.0 | 12. listopadu 2007 | 20:02 | 20 480   | SP2QFE |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:

| Název souboru | Verze    | Datum              | Čas  | Velikost | Procesor | Složka |
|---------------|----------|--------------------|------|----------|----------|--------|
| secdrv.sys    | 4.3.86.0 | 14. listopadu 2007 | 7:06 | 23 040   | X64      | SP2GDR |
| secdrv.sys    | 4.3.86.0 | 14. listopadu 2007 | 6:59 | 23 040   | X64      | SP2QFE |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix pro systém Windows. Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, instalační služba nabídne verzi LDR této aktualizace. V opačném případě instalační služba nabídne verzi aktualizace GDR. Verze souboru LDR má vyšší číslo verze než verze souboru GDR. Další informace o tomto chování najdete v [článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994). Další informace o instalační službě získáte v [článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

| Přepínač          | Popis                                                                                                                                              |
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                        |
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv                                                                                                 |
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem /quiet nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Odebrání aktualizace**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Obecné** zjistěte datum změny souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte jej s datem změny popsané v příslušné tabulce s informacemi o souborech. Soubory v tomto balíčku nemají čísla verzí.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není doporučovanou metodou ověření instalace aktualizace. Soubory aktualizované v rámci této opravy zabezpečení však neobsahují informace o čísle verze, takže použití informací o atributech souborů použitých k ověření aktualizace jsou založeny na detekci. V určitých případech mohou být soubory při instalaci také přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Použijte klíč registru z předcházející referenční tabulky.

### Další informace

#### Poděkování

**Technická podpora**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zřeknutí se záruky**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize**

-   V1.0 (11. prosince 2007): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (11. prosince 2007): Bulletin byl aktualizován, aby upřesnil dopad chyby zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
