---
Title: Microsoft Security Bulletin MS07-048 - Kritické

TOCTitle: MS07-048

ms:assetid: ms07-048

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-048(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223730

---

Security Bulletin

# Microsoft Security Bulletin MS07-048 - Kritické #

## Chyby zabezpečení v miniaplikacích systému Windows mohou způsobit vzdálené spuštění kódu (938123) ##

Publikováno: 14. srpna 2007

**Verze:** 1.0

**Verze** 1.0

### Obecné informace ###

#### Shrnutí ####

Tato důležitá aktualizace zabezpečení řeší dvě chyby zabezpečení oznámené soukromou osobou a další chyby zabezpečení zjištěné při jejich přezkoumání. Tyto chyby zabezpečení by mohly umožnit anonymnímu vzdálenému útočníkovi spuštění kódu s oprávněními přihlášeného uživatele. Kdyby se uživatel přihlásil k odběru škodlivého kanálu RSS v miniaplikaci Titulky informačního kanálu nebo přidal škodlivý soubor s kontakty do miniaplikace Kontakty, případně kdyby klepnul na škodlivý odkaz v miniaplikaci Počasí, mohl by útočník spustit v systému kód. Ve všech případech útoku by byli uživatelé, jejichž účty jsou nakonfigurovány na použití omezených uživatelských práv v systému, vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Jedná se o důležitou aktualizaci zabezpečení pro všechny podporované edice systému Windows Vista. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší tuto chybu zabezpečení vylepšením kódu ověření platnosti v miniaplikacích Titulky informačního kanálu a Kontakty. V dokumentu [Prověření miniaplikace](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb498012.aspx) jsou uvedeny bezpečné doporučené postupy programování, které je vhodné při vytváření miniaplikací dodržovat. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje instalaci této aktualizace zabezpečení.

**Známé problémy:**[Článek 938123 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/938123) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu ####

Software uvedený v tomto seznamu byl testován za účelem určení, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U dalších verzí nebo edicí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Operační systém
</th>
<th>

Maximální dopad na zabezpečení
</th>
<th>

Celkový stupeň závažnosti
</th>
<th>

Bulletiny nahrazené touto aktualizací
</th> </tr>
<tr>

<td>

[Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=49a5bd84-da71-4529-b4d3-ac57dab59e01)
</td>
<td>

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

Žádný
</td></tr>
<tr>

<td>

[Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24443f59-b908-480b-9b72-7094d4b5e128)
</td>
<td>

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

Žádný
</td></tr>
</table>

#### Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení ####

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**

[Článek 938123 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/938123) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**

Tato aktualizace se zabývá několika chybami zabezpečení, protože změny vyžadované danými problémy je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik aktualizací zahrnujících skoro stejné soubory, ale pouze tuto aktualizaci.

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti související se zabezpečením?**

Ano. Kromě změn, uvedených v podčásti Nejčastější dotazy u konkrétní položky chyby zabezpečení v části tohoto bulletinu Informace o chybách zabezpečení, obsahuje tato aktualizace značné vylepšení ochrany miniaplikace Akcie systému Windows.

### Informace o chybách zabezpečení ###

## Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení ##

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Software obsahující tuto chybu
</th>
<th>

Chyba zabezpečení miniaplikace Titulky informačního kanálu systému Windows Vista umožňující vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3033
</th>
<th>

Chyba zabezpečení miniaplikace Kontakty systému Windows Vista umožňující vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3032
</th>
<th>

Chyba zabezpečení miniaplikace Počasí systému Windows Vista umožňující vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3891
</th>
<th>

Celkový stupeň závažnosti
</th></tr>
<tr>

<td>

Windows Vista
</td>
<td>

**Vysoký**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Mírný**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Mírný**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Vysoký**
</td></tr>
<tr>

<td>

Windows Vista x64 Edition
</td>
<td>

**Vysoký**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Mírný**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Mírný**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Vysoký**
</td></tr>
</table>

## Miniaplikace Titulky informačního kanálu systému Windows Vista může umožnit vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3033 ##

V miniaplikacích Titulky informačního kanálu systému Windows Vista byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu, která by anonymnímu útočníkovi mohla umožnit spuštění kódu s oprávněními přihlášeného uživatele.

Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-3033](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3033).

#### Skutečnosti snižující závažnost chyby zabezpečení miniaplikace Titulky informačního kanálu systému Windows Vista, která může umožnit vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3033 ####

Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V této situaci může být užitečná tato skutečnost:

* Uživatel se musí přihlásit k nedůvěryhodnému nebo narušenému kanálu RSS v miniaplikaci Titulky informačního kanálu pomocí aplikace Internet Explorer.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení miniaplikace Titulky informačního kanálu systému Windows Vista, která může umožnit vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3033 ####

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

* **Zakázání miniaplikace Titulky informačního kanálu:**
Chcete-li zakázat miniaplikaci Titulky informačního kanálu, proveďte následující kroky:


	1. Klepněte pravým tlačítkem myši na **postranní panel**.

	2. V nabídce klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	3. V dialogovém okně **Vlastnosti postranního panelu systému Windows** klepněte na tlačítko **Zobrazit seznam spuštěných miniaplikací**.

	4. Vyberte **miniaplikaci Titulky informačního kanálu** a klepněte na tlačítko **Odebrat**.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Miniaplikace Titulky informačního kanálu je zakázána.

* **Odinstalace miniaplikace Titulky informačního kanálu:**
Chcete-li odinstalovat miniaplikaci Titulky informačního kanálu, proveďte následující kroky:

	* Klepněte pravým tlačítkem myši na **postranní panel**.

	* V nabídce klepněte na příkaz Přidat **miniaplikace...**.

	* Klepněte pravým tlačítkem myši na miniaplikaci **Titulky informačního kanálu**.

	* V nabídce klepněte na příkaz **Odinstalovat**.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Miniaplikace Titulky informačního kanálu bude odinstalována.

* **Změna seznamu řízení přístupu v souboru gadget.xml tak, aby obsahoval více omezení:**
Instalace tohoto zástupného řešení může způsobit, že se nezdaří instalace aktualizací zabezpečení poskytnutých s tímto bulletinem zabezpečení.

Při změně seznamu řízení přístupu (ACL) v souboru gadget.xml postupujte podle následujících kroků:

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, na položku **Všechny programy**, **Příslušenství**, klepněte pravým tlačítkem myši na **Příkazový řádek**, klepněte na položku Spustit jako správce a potom klepněte na tlačítko **Pokračovat**.

	2. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz:

cd %ProgramFiles%\Windows Sidebar\Gadgets\RSSFeeds.Gadget\en-US

	3. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz a poznamenejte si aktuální seznamy řízení přístupu (ACL), které jsou v souboru (včetně nastavení dědičnosti), pro případ, že bude nutné tuto změnu vrátit zpět:

takeown /f gadget.xml

	4. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz pro seznam ACL miniaplikace Titulky informačního kanálu. Poznamenejte si aktuální seznam ACL, který je v souboru (včetně nastavení dědičnosti), pro případ, že bude nutné tuto změnu vrátit zpět:

icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)

	5. Po použití tohoto zástupného řešení je třeba se **odhlásit** ze systému nebo ukončit proces sidebar.exe.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Miniaplikace Titulky informačního kanálu je zakázána.

* **Zakázání postranního panelu v Zásadách skupiny**
Chcete-li zakázat postranní panel v Zásadách skupiny, proveďte tyto kroky:

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte text gpedit.msc a klepněte na tlačítko **Pokračovat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Zásady místního počítače\Konfigurace počítače** poklepejte na možnost **Šablony pro správu**, poklepejte na položku **Součásti systému Windows** a potom na položku **Postranní panel Windows**.

	3. Změňte hodnotu nastavení **Vypnout Postranní panel Windows** na Povoleno:

	4. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Vypnout Postranní panel Windows**.

	5. V nabídce klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	6. Klepněte na přepínač **Povoleno**.

	7. Po použití tohoto zástupného řešení je třeba se **odhlásit** ze systému nebo ukončit proces sidebar.exe.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Postranní panel je zakázán.

* **Zakázání postranního panelu v registru systému**
Zakázání postranního panelu vytvořením nového klíče registru pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li vytvořit nový klíč registru postranního panelu, proveďte tyto kroky:

**Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.

**Poznámka**: Před zahájením úprav doporučujeme registr zazálohovat.

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz regedit a potom klepněte na tlačítko **Pokračovat**.

	2. Rozbalte složku **HKEY_LOCAL_MACHINE**, rozbalte složku **SOFTWARE**, rozbalte složku **Microsoft**, rozbalte složku **Windows**, rozbalte složku **CurrentVersion** a nakonec rozbalte složku **Zásady**.

	3. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Zásady**, klepněte na příkaz **Nový**, vyberte položku **Klíč** a jako název souboru zadejte **Windows**.

	4. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Windows**, klepněte na příkaz **Nový**, vyberte položku **Klíč** a jako název souboru zadejte **Postranní panel**.

	5. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Postranní panel**, vyberte položku **Nový**, vyberte možnost **Hodnota DWORD (32bitová)** a do pole **Název** zadejte **TurnOffSidebar**.

	6. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **TurnOffSidebar** a změňte hodnotu **Data hodnot:** na **1**.

	7. Po použití tohoto zástupného řešení je třeba se **odhlásit** ze systému nebo ukončit proces sidebar.exe.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Postranní panel je zakázán.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení miniaplikace Titulky informačního kanálu systému Windows Vista, která může umožnit vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3033 ####

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**

Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl v postiženém systému spustit kód.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**

Miniaplikace Titulky informačního kanálu neprovádí dostatečné ověřování při analýze atributů HTML.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl v postiženém systému spustit kód.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Miniaplikace Titulky informačního kanálu je instalována v systému Windows Vista a je ve výchozím nastavení povolená. Uživatel se musí přihlásit ke kanálu RSS v miniaplikaci Titulky informačního kanálu pomocí aplikace Internet Explorer. Po přihlášení ke kanálu musí útočník odeslat speciálně vytvořený příspěvek pro kanál RSS pomocí stávajícího odběru, aby systém zneužil. Pak by útočník mohl spustit kód v kontextu přihlášeného uživatele z následného škodlivého nebo speciálně vytvořeného kanálu přes Internet.

**Co je miniaplikace?**

Miniaplikace poskytují uživatelům informace nebo nástroje. Systém Windows Vista s miniaplikacemi pracuje podobně jako se všemi spustitelnými kódy. Miniaplikace jsou zapisovány pomocí jazyka HTML a skriptů, ale tento kód HTML není umístěn na libovolném vzdáleném serveru jako webové stránky. Obsah HTML v miniaplikaci je nejprve stažen jako součást balíčku zdrojů a konfiguračních souborů a následně spuštěn z místního počítače. Tento proces stahování je podobný aplikacím (soubory .exe) staženým z Internetu.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**

Ano, tuto chybu zabezpečení lze zneužít prostřednictvím Internetu poté, co se uživatel přihlásí ke škodlivému kanálu RSS v miniaplikaci Titulky informačního kanálu, nebo v případě, že útočník naruší důvěryhodný kanál.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**

Jakýkoli systém Windows Vista, kde je povolena miniaplikace Titulky informačního kanálu, která je přihlášená ke kanálům RSS.

**Co je podstatou této aktualizace?**

Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení přidáním dalších kontrol do atributů HTML v rámci miniaplikací Titulky informačního kanálu.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**

Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**

Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

## Chyba zabezpečení miniaplikace Kontakty systému Windows Vista může umožnit vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3032 ##

Byla zjištěna chyba zabezpečení miniaplikace Kontakty systému Windows Vista, která může útočníkovi umožnit spuštění kódu s oprávněními přihlášeného uživatele.

Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-3032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3032).

#### Skutečnosti snižující závažnost chyby zabezpečení miniaplikace Kontakty systému Windows Vista, která může umožnit spuštění kódu - CVE-2007-3032 ####

Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V této situaci může být užitečná tato skutečnost:

* Miniaplikace Kontakty není ve výchozím nastavení povolená. Aby ji bylo možné zneužít, musel by ji uživatel přidat na postranní panel systému Windows.

* Pokud je miniaplikace Kontakty povolená, musí uživatel přidat nebo importovat speciálně vytvořené škodlivé kontakty od útočníka.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení miniaplikace Kontakty systému Windows Vista, která může umožnit spuštění kódu - CVE-2007-3032 ####

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

* **Zakažte miniaplikaci Kontakty:**
Chcete-li zakázat miniaplikaci Kontakty, proveďte následující kroky:

	1. Klepněte pravým tlačítkem myši na **postranní panel**.

	2. V nabídce klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	3. V dialogovém okně **Vlastnosti postranního panelu systému Windows** klepněte na tlačítko **Zobrazit seznam spuštěných miniaplikací**.

	4. Vyberte **miniaplikaci Kontakty** a klepněte na tlačítko **Odebrat**.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Miniaplikace Kontakty je zakázána.

* **Odinstalujte miniaplikaci Kontakty:**
Chcete-li odinstalovat miniaplikaci Kontakty, proveďte následující kroky:

	1. Klepněte pravým tlačítkem myši na **postranní panel**.

	2. V nabídce klepněte na příkaz Přidat **miniaplikace...**.

	3. Klepněte pravým tlačítkem myši na miniaplikaci **Kontakty**.

	4. V nabídce klepněte na příkaz **Odinstalovat**.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Miniaplikace Kontakty bude odinstalována.

* **Změna seznamu řízení přístupu v souboru gadget.xml tak, aby obsahoval více omezení:**
Instalace tohoto zástupného řešení může způsobit, že se nezdaří instalace aktualizací zabezpečení poskytnutých s tímto bulletinem zabezpečení.

Při změně seznamu řízení přístupu (ACL) v souboru gadget.xml postupujte podle následujících kroků:

	1. Klepněte na tlačítko Start, na položku Všechny programy, Příslušenství, klepněte pravým tlačítkem myši na Příkazový řádek, klepněte na položku Spustit jako správce a potom klepněte na tlačítko Pokračovat.

	2. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz:

cd %ProgramFiles%\Windows Sidebar\Gadgets\Contacts.Gadget\en-US

	3. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz a poznamenejte si aktuální seznamy řízení přístupu (ACL), které jsou v souboru (včetně nastavení dědičnosti), pro případ, že nutné tuto změnu vrátit zpět:

takeown /f gadget.xml

	4. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz pro seznam ACL miniaplikace Kontakty. Poznamenejte si aktuální seznam ACL, který je v souboru (včetně nastavení dědičnosti), pro případ, že bude nutné tuto změnu vrátit zpět:

icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)

	5. Po použití tohoto zástupného řešení je třeba se **odhlásit** ze systému nebo ukončit proces sidebar.exe.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Miniaplikace Kontakty je zakázána.

* **Zakázání postranního panelu v Zásadách skupiny**
Chcete-li zakázat postranní panel v Zásadách skupiny, proveďte tyto kroky:

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte text **gpedit.msc** a klepněte na tlačítko **Pokračovat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Zásady místního počítače\Konfigurace počítače** poklepejte na možnost **Šablony pro správu**, poklepejte na položku **Součásti systému Windows** a potom na položku **Postranní panel Windows**.

	3. Změňte hodnotu nastavení **Vypnout Postranní panel Windows** na Povoleno:

	4. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Vypnout Postranní panel Windows**.

	5. V nabídce klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	6. Klepněte na přepínač **Povoleno**.

	7. Po použití tohoto zástupného řešení je třeba se **odhlásit** ze systému nebo ukončit proces sidebar.exe.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Postranní panel je zakázán.

* **Zakázání postranního panelu v registru systému**
Zakázání postranního panelu vytvořením nového klíče registru pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li vytvořit nový klíč registru postranního panelu, proveďte tyto kroky:

**Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.

**Poznámka**: Před zahájením úprav doporučujeme registr zazálohovat.

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz regedit a potom klepněte na tlačítko **Pokračovat**.

	2. Rozbalte složku **HKEY_LOCAL_MACHINE**, rozbalte složku **SOFTWARE**, rozbalte složku **Microsoft**, rozbalte složku **Windows**, rozbalte složku **CurrentVersion** a nakonec rozbalte složku **Zásady**.

	3. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Zásady**, klepněte na příkaz **Nový**, vyberte položku **Klíč** a jako název souboru zadejte **Windows**.

	4. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Windows**, klepněte na příkaz **Nový**, vyberte položku **Klíč** a jako název souboru zadejte **Postranní panel**.

	5. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Postranní panel**, vyberte položku **Nový**, vyberte možnost **Hodnota DWORD (32bitová)** a do pole **Název** zadejte **TurnOffSidebar**.

	6. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **TurnOffSidebar** a změňte hodnotu **Data hodnot:** na **1**.

	7. Po použití tohoto zástupného řešení je třeba se **odhlásit** ze systému nebo ukončit proces sidebar.exe.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Postranní panel je zakázán.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení miniaplikace Kontakty systému Windows Vista, která může umožnit spuštění kódu - CVE-2007-3032 ####

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**

Jedná se o chybu zabezpečení umožňující spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl v postiženém systému spustit kód jako přihlášený uživatel.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**

Miniaplikace Kontakty při importu kontaktů neprovádí jejich dostatečné ověření.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl v postiženém systému spustit kód jako uživatel.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Miniaplikace Kontakty instalovaná v systému Windows Vista není povolena ve výchozím nastavení. Povolení miniaplikace Kontakty musí provést uživatel. Útočník by pak musel odeslat speciálně vytvořený kontakt do postiženého systému nebo by musel přesvědčit uživatele, aby navštívil webovou stránku, která umožňuje stažení speciálně vytvořeného kontaktu. Uživatel by musel přidat škodlivý kontakt. Po přidání nebo importu kontaktu by pak útočník mohl spustit kód jako přihlášený uživatel v případě, že byl kontakt vybrán nebo se jednalo o první kontakt na seznamu.

**Co je miniaplikace?**

Miniaplikace poskytují uživatelům informace nebo nástroje. Systém Windows Vista s miniaplikacemi pracuje podobně jako s ostatními spustitelnými kódy. Miniaplikace jsou zapisovány pomocí jazyka HTML a skriptů, ale tento kód HTML není umístěn na libovolném vzdáleném serveru jako webové stránky. Obsah HTML v miniaplikaci je nejprve stažen jako součást balíčku zdrojů a konfiguračních souborů a následně spuštěn z místního počítače. Tento proces stahování je podobný aplikacím (soubory .exe) staženým z Internetu.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**

Ano, tuto chybu zabezpečení by bylo možné zneužít prostřednictvím Internetu, kdyby uživatel přidal nebo importoval škodlivý soubor s kontaktem z Internetu do miniaplikace Kontakty. Kontakt by musel být vybraný nebo by se muselo jednat o první kontakt na seznamu.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**

Tato chyba zabezpečení ohrožuje jakýkoli systém Windows Vista, kde je povolena miniaplikace Kontakty.

**Co je podstatou této aktualizace?**

Tato aktualizace odstraňuje tuto chybu zabezpečení přidáním dalších kontrol importovaných kontaktů v miniaplikaci Kontakty.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**

Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**

Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

## Miniaplikace Počasí systému Windows Vista může umožnit vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3891 ##

Byla zjištěna chyba zabezpečení miniaplikace Počasí systému Windows Vista, která může útočníkovi umožnit spuštění kódu s oprávněními přihlášeného uživatele.

Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-3891](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3891).

#### Skutečnosti snižující závažnost chyby zabezpečení miniaplikace Počasí systému Windows Vista, která může umožnit vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3891 ####

Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V této situaci může být užitečná tato skutečnost:

* Ve výchozím zobrazení miniaplikace Počasí nejsou viditelné odkazy. Aby byly viditelné, musí uživatel aplikaci Počasí přetáhnout na plochu.

* Služby předpovědi počasí poskytované miniaplikací Počasí nejsou k dispozici ve všech zeměpisných oblastech.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení miniaplikace Počasí systému Windows Vista, která může umožnit vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3891 ####

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

* **Zakázání miniaplikace Počasí:**
Chcete-li zakázat miniaplikaci Počasí, proveďte následující kroky:

	1. Klepněte pravým tlačítkem myši na **postranní panel**.

	2. V nabídce klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	3. V dialogovém okně **Vlastnosti postranního panelu systému Windows** klepněte na tlačítko **Zobrazit seznam spuštěných miniaplikací**.

	4. Vyberte **miniaplikaci Počasí** a klepněte na tlačítko **Odebrat**.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Miniaplikace Počasí je zakázána.

* **Odinstalace miniaplikace Počasí:**
Chcete-li odinstalovat miniaplikaci Počasí, proveďte následující kroky:

	* Klepněte pravým tlačítkem myši na **postranní panel**.

	* V nabídce klepněte na příkaz Přidat **miniaplikace...**.

	* Klepněte pravým tlačítkem myši na miniaplikaci **Počasí**.

	* V nabídce klepněte na příkaz **Odinstalovat**.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Miniaplikace Počasí bude odinstalována.

* **Změna seznamu řízení přístupu v souboru gadget.xml tak, aby obsahoval více omezení:**
Instalace tohoto zástupného řešení může způsobit, že se nezdaří instalace aktualizací zabezpečení poskytnutých s tímto bulletinem zabezpečení.

Při změně seznamu řízení přístupu (ACL) v souboru gadget.xml postupujte podle následujících kroků:

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, na položku **Všechny programy**, **Příslušenství**, klepněte pravým tlačítkem myši na **Příkazový řádek**, klepněte na položku Spustit jako správce a potom klepněte na tlačítko **Pokračovat**.

	2. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz:

cd %ProgramFiles%\Windows Sidebar\Gadgets\Weather.Gadget\en-US

	3. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz a poznamenejte si aktuální seznamy řízení přístupu (ACL), které jsou v souboru (včetně nastavení dědičnosti), pro případ, že bude nutné tuto změnu vrátit zpět:

takeown /f gadget.xml

	4. Na příkazovém řádku zadejte následující příkaz pro seznam ACL miniaplikace Počasí. Poznamenejte si aktuální seznam ACL, který je v souboru (včetně nastavení dědičnosti), pro případ, že bude nutné tuto změnu vrátit zpět:

icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)

	5. Po použití tohoto zástupného řešení je třeba se **odhlásit** ze systému nebo ukončit proces sidebar.exe.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Miniaplikace Počasí je zakázána.

* **Zakázání postranního panelu v Zásadách skupiny**
Chcete-li zakázat postranní panel v Zásadách skupiny, proveďte tyto kroky:

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte text **gpedit.msc** a klepněte na tlačítko **Pokračovat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Zásady místního počítače\Konfigurace počítače** poklepejte na možnost **Šablony pro správu**, poklepejte na položku **Součásti systému Windows** a potom na položku **Postranní panel Windows**.

	3. Změňte hodnotu nastavení **Vypnout Postranní panel Windows** na Povoleno:

	4. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Vypnout Postranní panel Windows**.

	5. V nabídce klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	6. Klepněte na přepínač **Povoleno**.

	7. Po použití tohoto zástupného řešení je třeba se **odhlásit** ze systému nebo ukončit proces sidebar.exe.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Postranní panel je zakázán.

* **Zakázání postranního panelu v registru systému**
Zakázání postranního panelu vytvořením nového klíče registru pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li vytvořit nový klíč registru postranního panelu, proveďte tyto kroky:

Poznámka: Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalování operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.

**Poznámka**: Před zahájením úprav doporučujeme registr zazálohovat.

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **regedit** a potom klepněte na tlačítko **Pokračovat**.

	2. Rozbalte složku **HKEY_LOCAL_MACHINE**, rozbalte složku **SOFTWARE**, rozbalte složku **Microsoft**, rozbalte složku **Windows**, rozbalte složku **CurrentVersion** a nakonec rozbalte složku **Zásady**.

	3. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Zásady**, klepněte na příkaz **Nový**, vyberte položku **Klíč** a jako název souboru zadejte **Windows**.

	4. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Windows**, klepněte na příkaz **Nový**, vyberte položku **Klíč** a jako název souboru zadejte **Postranní panel**.

	5. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Postranní panel**, vyberte položku **Nový**, vyberte možnost **Hodnota DWORD (32bitová)** a do pole **Název** zadejte **TurnOffSidebar**.

	6. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **TurnOffSidebar** a změňte hodnotu **Data hodnot:** na **1**.

	7. Po použití tohoto zástupného řešení je třeba se **odhlásit** ze systému nebo ukončit proces sidebar.exe.

**Dopad tohoto zástupného řešení**: Postranní panel je zakázán.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení miniaplikace Počasí systému Windows Vista, která může umožnit vzdálené spuštění kódu - CVE-2007-3891 ####

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**

Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl v postiženém systému spustit kód.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**

Miniaplikace Počasí neprovádí dostatečné ověřování při analýze atributů HTML.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl v postiženém systému spustit kód.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Aby mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít, musel by narušit připojení uživatele a přimět jej, aby klepnul na škodlivý odkaz v miniaplikaci Počasí. Aby bylo možné zobrazit odkazy v miniaplikaci Počasí, musí uživatel aplikaci Počasí nejprve přetáhnout na plochu. Ve výchozím zobrazení miniaplikace Počasí nejsou viditelné odkazy.

**Co je miniaplikace?**

Miniaplikace poskytují uživatelům informace nebo nástroje. Systém Windows Vista s miniaplikacemi pracuje podobně jako s ostatními spustitelnými kódy. Miniaplikace jsou zapisovány pomocí jazyka HTML a skriptů, ale tento kód HTML není umístěn na libovolném vzdáleném serveru jako webové stránky. Obsah HTML v miniaplikaci je nejprve stažen jako součást balíčku zdrojů a konfiguračních souborů a následně spuštěn z místního počítače. Tento proces stahování je podobný aplikacím (soubory .exe) staženým z Internetu.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**

Ne, tuto chybu zabezpečení nemůže anonymní útočník zneužít prostřednictvím Internetu.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**

Jakýkoli systém Windows Vista, kde je miniaplikace Počasí spuštěná na ploše a jsou zobrazeny odkazy.

**Co je podstatou této aktualizace?**

Tato aktualizace odstraňuje tuto chybu zabezpečení přidáním dalších kontrol do atributů HTML v rámci miniaplikací Počasí.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**

Ne.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**

Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

### Informace o aktualizaci ###

## Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení ##

Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete vyhledáním klíčového slova security_patch (oprava_zabezpečení). Aktualizace zabezpečení lze mimo jiné stáhnout z katalogu služby Windows Update. Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).

**Doporučené postupy zjišťování a instalace**

Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS), nástroj Extended Security Update Inventory Tool a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST). Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Software
</th>
<th>

MBSA 1.2.1
</th>
<th>

MBSA 2.0.1
</th></tr>
<tr>

<td>

Windows Vista
</td>
<td>

Ne
</td>
<td>

Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista**
</td></tr>
<tr>

<td>

Windows Vista x64 Edition
</td>
<td>

Ne
</td>
<td>

Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista**
</td></tr>
</table>

**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Společnost Microsoft nepodporuje instalaci nástroje MBSA 2.0.1 v počítačích se systémem Windows Vista. Je však možné nástroj MBSA 2.0.1 instalovat v podporujícím operačním systému a poté vzdáleně prohledávat počítač se systémem Windows Vista. Další informace o podpoře nástroje MBSA pro systém Windows Vista získáte na [webu nástoje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Viz také [článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Podpora nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) pro systém Windows Vista.

**Služba Windows Server Update Services**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Software
</th>
<th>

SMS 2.0
</th>
<th>

SMS 2003
</th></tr>
<tr>

<td>

Windows Vista
</td>
<td>

Ne
</td>
<td>

Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista**
</td></tr>
<tr>

<td>

Windows Vista x64 Edition
</td>
<td>

Ne
</td>
<td>

Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista**
</td></tr>
</table>

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Systém Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 obsahuje podporu pro správu v systému Windows Vista.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

## Instalace aktualizace zabezpečení ##

**Software obsahující tuto chybu**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows Vista (všechny verze) ####

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

</th>
<th>

</th></tr>
<tr>

<td>

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
</td>
<td>

Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**Instalace**
</td><td/></tr>
<tr>

<td>

Instalace bez zásahu uživatele
</td>
<td>

Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:

Windows6.0-kb938123-x86-enu /quiet

Všechny podporované 64bitové edice systému Windows Vista:

Windows6.0-kb938123-x64-enu /quiet
</td></tr>
<tr>

<td>

Dočasná instalace bez restartování
</td>
<td>

Všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:

Windows6.0-kb938123-x86-enu /norestart

Všechny podporované 64bitové edice systému Windows Vista:

Windows6.0-kb938123-x64-enu /norestart
</td></tr>
<tr>

<td>

Další informace
</td>
<td>

Viz podčást **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft**
</td></tr>
<tr>

<td>

**Požadavek na restartování**
</td><td/></tr>
<tr>

<td>

Restartování požadováno
</td>
<td>

Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač
</td></tr>
<tr>

<td>

Technologie Hotpatching
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
<tr>

<td>

**Informace o odinstalaci**
</td>
<td>

Chcete-li aktualizaci odebrat, klepněte na příkaz **Ovládací panely**, na položku **Centrum zabezpečení**, **Windows Update**, **Zobrazit nainstalované aktualizace** a ze seznamu vyberte požadovanou aktualizaci.
</td></tr>
<tr>

<td>

**Informace o souborech**
</td>
<td>

Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis **Informace o souborech**.

**Poznámka:** Není k dispozici klíč registru pro ověření přítomnosti této opravy. Ke zjištění přítomnosti opravy použijte skript [Windows Management Instrumentation (WMI)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx).
</td></tr>
</table>

#### Informace o souborech ####

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th>
<th>

Složka
</th></tr>
<tr>

<td>

Contacts.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:28
</td>
<td>

1 167
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:23
</td>
<td>

11 865
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:25
</td>
<td>

22 763
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:20
</td>
<td>

1 026
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:31
</td>
<td>

1 167
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:26
</td>
<td>

11 865
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:28
</td>
<td>

22 763
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:23
</td>
<td>

1 026
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Flyout.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:25
</td>
<td>

3 072
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Flyout.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:19
</td>
<td>

1 658
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:26
</td>
<td>

929
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:32
</td>
<td>

2 842
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:24
</td>
<td>

9 748
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:20
</td>
<td>

100 116
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:23
</td>
<td>

1 254
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:24
</td>
<td>

3 324
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:27
</td>
<td>

5 914
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Flyout.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:28
</td>
<td>

3 072
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Flyout.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:22
</td>
<td>

1 658
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:29
</td>
<td>

929
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:35
</td>
<td>

2 842
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:27
</td>
<td>

9 748
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:24
</td>
<td>

100 116
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:26
</td>
<td>

1 254
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:27
</td>
<td>

3 324
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:30
</td>
<td>

5 914
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Docked.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:21
</td>
<td>

201 350
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:30
</td>
<td>

889
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Localization.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:29
</td>
<td>

4 234
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:30
</td>
<td>

1 474
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:29
</td>
<td>

3 954
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:17
</td>
<td>

6 202
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:18
</td>
<td>

6 928
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:20
</td>
<td>

80 502
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Undocked.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:17
</td>
<td>

296 038
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Util.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:24
</td>
<td>

20 874
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Docked.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:24
</td>
<td>

201 350
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

02:33
</td>
<td>

889
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Localization.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:31
</td>
<td>

4 234
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

02:33
</td>
<td>

1 474
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:32
</td>
<td>

3 954
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:20
</td>
<td>

6 202
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:21
</td>
<td>

6 928
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:23
</td>
<td>

80 502
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Undocked.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:20
</td>
<td>

296 038
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Util.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:27
</td>
<td>

20 874
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:27
</td>
<td>

1 846
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Library.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:31
</td>
<td>

36 084
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Localizedstrings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:22
</td>
<td>

5 406
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:25
</td>
<td>

8 306
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:28
</td>
<td>

5 078
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:23
</td>
<td>

44 870
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:27
</td>
<td>

22 858
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:21
</td>
<td>

13 004
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:25
</td>
<td>

78 056
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:30
</td>
<td>

1 846
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Library.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:34
</td>
<td>

36 084
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Localizedstrings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:25
</td>
<td>

5 406
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:28
</td>
<td>

8 306
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:31
</td>
<td>

5 078
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:26
</td>
<td>

44 870
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:30
</td>
<td>

22 858
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:24
</td>
<td>

13 004
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

2:28
</td>
<td>

78 056
</td>
<td>

x86_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
</table>

Pro všechny podporované 64bitové edice systému Windows Vista:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th>
<th>

Procesor
</th>
<th>

Složka
</th></tr>
<tr>

<td>

Contacts.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:37
</td>
<td>

1 167
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:33
</td>
<td>

11 865
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:35
</td>
<td>

22 763
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:30
</td>
<td>

1 026
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:29
</td>
<td>

1 167
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:25
</td>
<td>

11 865
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Contacts.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:27
</td>
<td>

22 763
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:22
</td>
<td>

1 026
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Flyout.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:35
</td>
<td>

3 072
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Flyout.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:29
</td>
<td>

1 658
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:35
</td>
<td>

929
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..-contacts.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

03:40
</td>
<td>

2 842
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:34
</td>
<td>

9 748
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:30
</td>
<td>

100 116
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:32
</td>
<td>

1 254
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:34
</td>
<td>

3 324
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:36
</td>
<td>

5 914
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Flyout.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:27
</td>
<td>

3 072
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Flyout.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:21
</td>
<td>

1 658
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:27
</td>
<td>

929
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:33
</td>
<td>

2 842
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:26
</td>
<td>

9 748
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Rssfeeds.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:22
</td>
<td>

100 116
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:24
</td>
<td>

1 254
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:26
</td>
<td>

3 324
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:28
</td>
<td>

5 914
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Docked.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:31
</td>
<td>

201 350
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:39
</td>
<td>

889
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Localization.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:38
</td>
<td>

4 234
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:39
</td>
<td>

1 474
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:38
</td>
<td>

3 954
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..edsgadget.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:27
</td>
<td>

6 202
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:29
</td>
<td>

6 928
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:30
</td>
<td>

80 502
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Undocked.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:27
</td>
<td>

296 038
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Util.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:33
</td>
<td>

20 874
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Docked.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:23
</td>
<td>

201 350
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:31
</td>
<td>

889
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Localization.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:30
</td>
<td>

4 234
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:31
</td>
<td>

1 474
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:30
</td>
<td>

3 954
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:19
</td>
<td>

6 202
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:21
</td>
<td>

6 928
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Stocks.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:22
</td>
<td>

80 502
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Undocked.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:19
</td>
<td>

296 038
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Util.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:25
</td>
<td>

20 874
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:36
</td>
<td>

1 846
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Library.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

03:40
</td>
<td>

36 084
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Localizedstrings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:32
</td>
<td>

5 406
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:35
</td>
<td>

8 306
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:37
</td>
<td>

5 078
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:33
</td>
<td>

44 870
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:37
</td>
<td>

22 858
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:31
</td>
<td>

13 004
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:34
</td>
<td>

78 056
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16528
</td></tr>
<tr>

<td>

Gadget.xml
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:28
</td>
<td>

1 846
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Library.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:32
</td>
<td>

36 084
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Localizedstrings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:24
</td>
<td>

5 406
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:26
</td>
<td>

8 306
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:29
</td>
<td>

5 078
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Settings.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:25
</td>
<td>

44 870
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.css
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:28
</td>
<td>

22 858
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.HTML
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:23
</td>
<td>

13 004
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
<tr>

<td>

Weather.js
</td>
<td>

20. července 2007
</td>
<td>

3:26
</td>
<td>

78 056
</td>
<td>

x64
</td>
<td>

amd64_microsoft-windows-g..s-weather.resources_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20644
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci ####

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix pro systém Windows. Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, instalační služba nabídne verzi LDR této aktualizace. V opačném případě instalační služba nabídne verzi aktualizace GDR. Verze souboru LDR má vyšší číslo verze než verze souboru GDR. Další informace o tomto chování najdete v [článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994). Další informace o instalační službě získáte v [článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style=“border:1px solid black;”>

**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**

<tr>

<th>

Přepínač
</th>
<th>

Popis
</th></tr>
<tr>

<td>

**/?, /h, /help**
</td>
<td>

Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/quiet**
</td>
<td>

Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.
</td> </tr>
<tr>

<td>

**/norestart**
</td>
<td>

Ve spojení s přepínačem /quiet nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace.
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Odebrání aktualizace**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.

* **Ověření verze souboru**
Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

	1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

	3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

	4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

	5. Na kartě **Obecné** zjistěte datum změny souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s datem změny popsané v příslušné tabulce s informacemi o souborech. Soubory v tomto balíčku nemají čísla verzí. Příkaz:

**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není doporučovanou metodou ověření instalace aktualizace. Soubory aktualizované v rámci této opravy zabezpečení však neobsahují informace o čísle verze, takže použití informací o atributech souborů použitých k ověření aktualizace jsou založeny na detekci. V určitých případech mohou být soubory při instalaci také přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

### Další informace ###

#### Poděkování ####

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

* Avivu Raffovi ze společnosti [Finjan](http://www.finjan.com/) za oznámení chyby zabezpečení miniaplikace Kontakty systému Windows Vista, která umožňuje vzdálené spuštění kódu (CVE-2007-3032)

* Avivu Raffovi, spolupracujícímu se společností [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), za oznámení chyby zabezpečení miniaplikace Titulky informačního kanálu systému Windows Vista, která umožňuje vzdálené spuštění kódu (CVE-2007-3033)

#### Technická podpora ####

* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zřeknutí se záruky ####

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize ####

* V1.0 (14. srpna 2007): Bulletin byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*


