---
TOCTitle: 'MS07-053'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-053 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-053'
ms:contentKeyID: 61223735
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-053(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-053 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení ve Službách systému Windows pro systém UNIX může způsobit zvýšení úrovně oprávnění (939778)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. září 2007 | Aktualizováno: 19. září 2007

**Verze:** 1.1

**Verze** 1.1

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato důležitá aktualizace zabezpečení řeší jednu veřejně známou chybu. Byla zjištěna chyba zabezpečení ve Službách systému Windows pro systém UNIX 3.0, Službách systému Windows pro systém UNIX 3.5 a v Podsystému pro aplikace systému UNIX při spuštění určitých binárních souborů setuid, která může útočníkovi umožnit zvýšení úrovně oprávnění.

Jedná se o důležitou aktualizaci zabezpečení pro podporované verze systémů Windows 2000, Windows Server 2003, Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.0, Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.5 a Podsystému pro aplikace systému UNIX, což je součást systémů Windows Server 2003 R2 a Windows Vista. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Další informace o těchto chybách zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje instalaci této aktualizace zabezpečení.

**Známé problémy:** Žádné.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Software uvedený v tomto seznamu byl testován za účelem určení, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U dalších verzí nebo edicí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Operační systém                                                                  | Součást                                                                                                                                     | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací |
|----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                            | [Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277) | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                            | [Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663) | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |
| Windows XP Service Pack 2                                                        | [Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277) | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |
| Windows XP Service Pack 2                                                        | [Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663) | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277) | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663) | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Podsystém pro aplikace systému UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ab5cc43-0b9c-45eb-aa51-47568ab6ce3f)        | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | [Podsystém pro aplikace systému UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d21e3e8-b5f6-4044-9db6-054af836492b)        | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |
| Windows Vista                                                                    | [Podsystém pro aplikace systému UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4d52e4f4-2888-42df-8163-85c648e65b29)        | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |
| Windows Vista x64 Edition                                                        | [Podsystém pro aplikace systému UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4be667cc-c239-480b-a9a0-939bcd27f0de)        | Zvýšení úrovně oprávnění       | Vysoký                    | Žádný                                 |

**Software neobsahující tuto chybu**

| Software                                   |
|--------------------------------------------|
| Služby systému Windows pro systém UNIX 1.0 |
| Služby systému Windows pro systém UNIX 2.0 |
| Služby systému Windows pro systém UNIX 2.1 |
| Služby systému Windows pro systém UNIX 2.2 |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**
[Článek 939778 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/939778) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých vydání se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tato vydání softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Software obsahující tuto chybu</th>
<th>Služby systému Windows pro systém UNIX umožňují zvýšení úrovně oprávnění - CVE-2007-3036</th>
<th>Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systémech Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systémech Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Důležité</strong><br />
Zvýšení úrovně oprávnění</td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Služby systému Windows pro systém UNIX umožňují zvýšení úrovně oprávnění - CVE-2007-3036  
----------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení ve Službách systému Windows pro systém UNIX 3.0, Službách systému Windows pro systém UNIX 3.5 a v Podsystému pro aplikace systému UNIX při spuštění určitých binárních souborů setuid, která může útočníkovi umožnit zvýšení úrovně oprávnění. Útočník, který by tuto chybu úspěšně zneužil, by mohl získat zvýšení úrovně oprávnění.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-3036](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3036).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení Služeb systému Windows pro systém UNIX umožňujících zvýšení úrovně oprávnění - CVE-2007-3036
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Výchozí konfigurace systému Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2 nezahrnují Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 a Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5. Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 a Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5. mohou být volitelně instalovány v systémech Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2. V systémech Windows Vista a Windows Server 2003 není ve výchozím nastavení povolen podsystém pro aplikace systému UNIX. Podsystém pro aplikace systému UNIX je volitelná součást systému Windows pro systémy Windows Vista a Windows Server 2003.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení Služeb systému Windows pro systém UNIX umožňujících zvýšení úrovně oprávnění - CVE-2007-3036
  
Společnost Microsoft zatím nenalezla žádné zástupné řešení této chyby zabezpečení.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení Služeb systému Windows pro systém UNIX umožňujících zvýšení úrovně oprávnění - CVE-2007-3036
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Ve Službách systému Windows pro systém UNIX 3.0, Službách systému Windows pro systém UNIX 3.5 a v Podsystému pro aplikace systému UNIX existuje chyba zabezpečení při spuštění určitých binárních souborů setuid, která může útočníkovi umožnit zvýšení úrovně oprávnění. Útočník, který by tuto chybu úspěšně zneužil, by mohl získat zvýšení úrovně oprávnění. Útočník by tak mohl instalovat programy nebo zobrazovat, měnit či odstraňovat data.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Služby systému Windows Services pro systém UNIX 3.0, Služby systému Windows Services pro systém UNIX 3.5 a Podsystém pro aplikace systému UNIX nesprávně zpracovávají binární soubory setuid.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl získat zvýšenou úroveň oprávnění v postiženém systému. Uživatelé, jejichž účty jsou nakonfigurovány tak, aby měly v hostovaném operačním systému méně uživatelských práv, **nejsou** vystaveni menšímu riziku než uživatelé, kteří mají v hostovaném operačním systému uživatelská práva správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se musel do postiženého systému přihlásit místně a spustit určité binární soubory setuid. Případně by útočník musel přesvědčit uživatele, aby spustili určité binární soubory setuid.
  
**Co je setuid?**  
Bit setuid (nastavení-identifikátoru-uživatele-při-spuštění) pro soubor mohou nastavit uživatelé klientských počítačů. Spustitelný soubor, který má nastavený bit setuid, se spustí pod ID uživatele vlastníka souboru, nikoli ID uživatele, který soubor spouští.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack, které mají nainstalovány Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 nebo Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5. Windows Server 2003 R2 jako nástavba systému Windows Server 2003. Systém Windows Vista, v němž je povolen Podsystém pro aplikace systému UNIX.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení správným zpracováním pověření připojení pro binární soubory setuid.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ano. Tato chyba zabezpečení byla veřejně známá s omezenou distribucí.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch). Aktualizace zabezpečení lze mimo jiné stáhnout z katalogu služby Windows Update. Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS), nástroj Extended Security Update Inventory Tool a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST). Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) a** **nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise** **Update Scan Tool - EST)**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA a EST pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                                       | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1                                    |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|-----------------------------------------------|  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows 2000 Service Pack 4                                               | Ne         | Ano | Ne                                            |  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows XP Service Pack 2                                                 | Ne         | Ano | Ne                                            |  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows XP Service Pack 2                                                 | Ne         | Ano | Ne                                            |  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systémech Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2 | Ne         | Ano | Ne                                            |  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systémech Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2 | Ne         | Ano | Ne                                            |  
| Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2          | Ne         | Ano | Ano                                           |  
| Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Ne         | Ano | Ano                                           |  
| Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Vista                                                                    | Ne         | Ano | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |  
| Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Vista x64 Edition                                                        | Ne         | Ano | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Společnost Microsoft nepodporuje instalaci nástroje MBSA 2.0.1 v počítačích se systémem Windows Vista. Je však možné nástroj MBSA 2.0.1 instalovat v podporujícím operačním systému a poté vzdáleně prohledávat počítač se systémem Windows Vista. Další informace o podpoře nástroje MBSA pro systém Windows Vista získáte na [webu nástoje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Viz také [článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Podpora nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) pro systém Windows Vista.
  
Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o softwaru, který služba Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 aktuálně nezjišťují, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                                       | SMS 2.0               | SMS 2003                                                           |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|--------------------------------------------------------------------|  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows 2000 Service Pack 4                                               | Ano (s nástrojem EST) | Viz **Poznámka k nástroji EST**                                    |  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows XP Service Pack 2                                                 | Ano (s nástrojem EST) | Ano (s nástrojem EST) Viz **Poznámka k nástroji EST**              |  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows XP Service Pack 2                                                 | Ano (s nástrojem EST) | Ano (s nástrojem EST) Viz **Poznámka k nástroji EST**              |  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systémech Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2 | Ano (s nástrojem EST) | Ano (s nástrojem EST) Viz **Poznámka k nástroji EST**              |  
| Služby systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systémech Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2 | Ano (s nástrojem EST) | Ano (s nástrojem EST) Viz **Poznámka k nástroji EST**              |  
| Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2          | Ano (s nástrojem EST) | Ano Viz **Poznámka k nástroji ITMU**                               |  
| Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Ano (s nástrojem EST) | Ano Viz **Poznámka k nástroji ITMU**                               |  
| Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Vista                                                                    | Ano (s nástrojem EST) | Ano (s nástrojem EST) Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** |  
| Podsystém pro aplikace systému UNIX v systému Windows Vista x64 Edition                                                        | Ano (s nástrojem EST) | Ano (s nástrojem EST) Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** |
  
Nástroj Security Update Inventory Tool pro server SMS 2.0 a SMS 2003 využívá ke zjišťování aktualizací zabezpečení modul MBSA 1.2.1, má proto stejná, v tomto bulletinu dříve uvedená omezení jako programy, které modul MBSA 1.2.1 nezjistí.
  
Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.
  
Server SMS může ke zjišťování aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) použít nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Nástroj ITMU používá modul MBSA 2.0.1, má proto stejná, v tomto bulletinu dříve uvedená omezení jako programy, které modul MBSA 2.0.1 nezjistí. Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Systém Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 obsahuje podporu pro správu v systému Windows Vista.
  
**Poznámka k nástroji ITMU:** Podsystém pro aplikace systému Unix v systému Windows Server 2003 je součástí operačního systému Windows, přičemž modul MBSA 2.0.1 podporuje zjišťování aktualizací pro tuto součást. Server SMS 2003 dokáže rozeznat a nasadit tuto aktualizaci pomocí nástroje ITMU.
  
**Poznámka k nástroji EST:** Služby pro systém Unix 3.0 a Služby pro systém Unix 3.5 jsou plnohodnotné doplňky systému Windows 2000, Windows XP, Windows Vista a Windows Server 2003. U těchto aplikací nepodporuje modul MBSA 2.0.1 zjišťování aktualizací. Poskytovaný nástroj [Enterprise Scan Tool pro září 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7e0af00-47b7-46d0-9252-cc9d7db7385d) vyhledává požadovanou aktualizaci bulletinu MS07-053 na všech podporovaných platformách. Nasazení aktualizace může být serverem SMS nastaveno jako standardní distribuce softwaru.
  
Nástroj [Extended Security Update Inventory Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c93da1d-48a0-4e5c-991f-87e08954f61b) pro server SMS 2.0 a SMS 2003 využívá stejný modul jako nástroj EST a může být serverem SMS použit ke zjišťování aktualizací pro produkty, které nepodporuje modul MBSA. Aktuální verze tohoto nástroje poskytuje kumulativní podporu pro většinu aktualizací nezjištěných modulem MBSA, počínaje aktualizací MS04-028. Pokud je na serveru SMS nainstalována předcházející verze nástroje Extended Security Update Inventory Tool, bude potřeba ji upgradovat na aktuální verzi, která umožní zjištění aktualizace MS07-053.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows Server 2003 (všechna vydání)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná 64bitová vydání systému Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná 64bitová vydání systému Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB939778.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB939778</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003:
  
| Název souboru        | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost | Složka |  
|----------------------|---------------|-------------------|-------|----------|--------|  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27. července 2007 | 18:53 | 53 248   | SP1GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 21:44 | 248 832  | SP1GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 21:44 | 299 008  | SP1GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 21:44 | 315 904  | SP1GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27. července 2007 | 18:53 | 566 272  | SP1GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27. července 2007 | 18:56 | 56 320   | SP1QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 21:20 | 248 832  | SP1QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 21:20 | 299 008  | SP1QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27. července 2007 | 18:56 | 570 368  | SP1QFE |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27. července 2007 | 20:39 | 53 248   | SP2GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 21:50 | 249 344  | SP2GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:25 | 299 520  | SP2GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 21:50 | 315 904  | SP2GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 28. července 2007 | 01:04 | 566 784  | SP2GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27. července 2007 | 20:36 | 56 320   | SP2QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 21:15 | 248 832  | SP2QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 21:15 | 299 008  | SP2QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 27. července 2007 | 20:36 | 570 880  | SP2QFE |
  
Všechna podporovaná 64bitová vydání systému Windows Server 2003:
  
| Název souboru         | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost | Procesor | Složka      |  
|-----------------------|---------------|-------------------|-------|----------|----------|-------------|  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 65 536   | X64      | SP1GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 286 208  | X64      | SP1GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 333 824  | X64      | SP1GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 776 704  | X64      | SP1GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 315 904  | X86      | SP1GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 265 728  | X86      | SP1GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 68 608   | X64      | SP1QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 286 208  | X64      | SP1QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 334 336  | X64      | SP1QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 780 288  | X64      | SP1QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 315 904  | X86      | SP1QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30. července 2007 | 22:28 | 265 728  | X86      | SP1QFE\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:32 | 65 536   | X64      | SP2GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:32 | 286 720  | X64      | SP2GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:32 | 334 336  | X64      | SP2GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:32 | 776 704  | X64      | SP2GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:32 | 315 904  | X86      | SP2GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:32 | 265 728  | X86      | SP2GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:28 | 68 608   | X64      | SP2QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:28 | 286 208  | X64      | SP2QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:28 | 334 336  | X64      | SP2QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:28 | 780 800  | X64      | SP2QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:28 | 315 904  | X86      | SP2QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30. července 2007 | 22:28 | 265 728  | X86      | SP2QFE\\wow |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí a vydání naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač  
</th>
<th>
Popis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Vista (všechny edice)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:
<p>Windows6.0-KB939778-x86.msu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 64bitové edice systému Windows Vista:
<p>Windows6.0-KB939778-x64.msu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:
<p>Windows6.0-KB939778-x86.msu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 64bitové edice systému Windows Vista:
<p>Windows6.0-KB939778-x64.msu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Chcete-li aktualizaci odebrat, klepněte na příkaz <strong>Ovládací panely</strong>, na položku <strong>Centrum zabezpečení</strong>, <strong>Windows Update</strong>, <strong>Zobrazit nainstalované aktualizace</strong> a ze seznamu vyberte požadovanou aktualizaci.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Poznámka:</strong> Není k dispozici klíč registru pro ověření přítomnosti této opravy. Ke zjištění přítomnosti opravy použijte skript <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:
  
| Název souboru  | Verze          | Datum          | Čas   | Velikost | Složka                                                                                                                        |  
|----------------|----------------|----------------|-------|----------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe      | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 9:13  | 76 288   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 9:15  | 5 632    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 9:15  | 294 400  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 9:15  | 343 552  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 07:59 | 8 704    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 9:13  | 40 960   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 9:13  | 648 704  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 9:13  | 7 680    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suares.dll     | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 6:17  | 2 048    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posix.exe      | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 8:08  | 76 288   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 9:23  | 5 632    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 9:23  | 294 400  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 9:23  | 343 552  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 8:08  | 8 704    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 8:08  | 40 960   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 08:09 | 648 704  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 8:08  | 7 680    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suares.dll     | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 06:21 | 2 048    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |
  
Pro všechny podporované 64bitové edice systému Windows Vista:
  
| Název souboru | Verze          | Datum          | Čas   | Velikost | Procesor | Složka                                                                                                                          |  
|---------------|----------------|----------------|-------|----------|----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe     | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 12:15 | 83 968   | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 12:15 | 311 808  | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 12:15 | 360 448  | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 08:21 | 9 728    | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 12:15 | 44 544   | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 12:15 | 838 144  | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 12:15 | 8 704    | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.16543 | 14. srpna 2007 | 6:16  | 2 048    | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| posix.exe     | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 08:17 | 83 968   | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 11:39 | 311 808  | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 11:39 | 360 448  | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 08:17 | 9 728    | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 08:17 | 44 544   | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 8:18  | 838 144  | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 08:17 | 8 704    | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.20660 | 14. srpna 2007 | 06:15 | 2 048    | X64      | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí a vydání naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač  
</th>
<th>
Popis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Služby systému Windows pro systém UNIX 3.0 a 3.5

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">U Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">U Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">U Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">U Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Požadavek na restartování</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Informace o odinstalaci</td>
<td style="border:1px solid black;">Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Informace o souborech</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ověření klíče registru</td>
<td style="border:1px solid black;">U Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows 2000 Service Pack 4, u Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows XP Service Pack 2, u Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows Server 2003 Service Pack 1 a u Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">U Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows 2000 Service Pack 4, u Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows XP Service Pack 2, u Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows 2000 v systému Windows Server 2003 Service Pack 1 a u Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows 2003 Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

U Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.0 v systému Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Název souboru | Verze       | Datum             | Čas   | Velikost |
|---------------|-------------|-------------------|-------|----------|
| Posix.exe     | 7.0.1701.46 | 30. července 2007 | 13:14 | 129 024  |
| Psxdll.dll    | 7.0.1701.46 | 30. července 2007 | 13:14 | 146 432  |
| Psxrun.exe    | 7.0.1701.46 | 30. července 2007 | 13:14 | 103 424  |
| Psxss.exe     | 7.0.1701.46 | 30. července 2007 | 13:14 | 670 208  |

U Služeb systému Windows pro systém UNIX 3.5 v systému Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Název souboru | Verze       | Datum            | Čas   | Velikost |
|---------------|-------------|------------------|-------|----------|
| Posix.exe     | 8.0.1969.58 | 2. července 2007 | 13:19 | 130 048  |
| Psxdll.dll    | 8.0.1969.58 | 2. července 2007 | 13:19 | 345 088  |
| Psxrun.exe    | 8.0.1969.58 | 2. července 2007 | 13:19 | 104 448  |
| Psxss.exe     | 8.0.1969.58 | 2. července 2007 | 13:19 | 781 312  |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí a vydání naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o instalačním nástroji získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

| Přepínač | Popis                                                                                              |
|----------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/y**   | Umožňuje odebrání (pouze s přepínačem /m nebo /q).                                                 |
| **/f**   | Vynutí ukončení programů při vypnutí.                                                              |
| **/n**   | Nevytvoří složku pro odinstalaci.                                                                  |
| **/z**   | Nerestartuje počítač po dokončení aktualizace.                                                     |
| **/q**   | Použije tichý nebo bezobslužný režim bez uživatelského rozhraní (přepínač nadřazený přepínači /m). |
| **/m**   | Použije bezobslužný režim s uživatelským rozhraním.                                                |
| **/l**   | Zobrazí seznam nainstalovaných oprav hotfix.                                                       |

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

Vzhledem k různým vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka** V závislosti na vydání operačního systému nebo nainstalovaných programech nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

#### Poděkování

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Brianu A. Reiterovi ze společnosti [WolfeReiter](http://www.wolfereiter.com/) za spolupráci s námi na řešení chyby zabezpečení Služeb systému Windows pro systém UNIX umožňující zvýšení úrovně oprávnění (CVE-2007-3036).

#### Technická podpora

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zřeknutí se záruky

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize

-   V1.0 (11. září 2007): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (19. září 2007): Bulletin byl revidován tak, aby obsahoval správné informace v souhrné tabulce týkající se zjišťování a nasazení pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení. Sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) může zjistit tuto aktualizaci zabezpečení pomocí nástroje EST. Pokud je na serveru SMS nainstalována předcházející verze nástroje Extended Security Update Inventory Tool, bude potřeba ji upgradovat na aktuální verzi, která umožní zjištění této aktualizace zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
