---
TOCTitle: 'MS07-009'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-009 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-009'
ms:contentKeyID: 61223691
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-009(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS07-009 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení v sadě Microsoft Data Access Components umožňuje vzdálené spuštění kódu (927779)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 13. února 2007

**Verze:** 1.0

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** Žádný

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3 při instalaci v systému Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef163e3e-dd3b-4429-98a4-720da2c96464)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 v systému Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6b0cdb65-aef4-489f-b917-812d9f7687bd)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 v systému Microsoft Windows Server 2003 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34d24335-4ec0-49e7-9e3f-787f89dd7b1d)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 v systému Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=58322d1b-a1a8-4ba6-ba1b-6649013cc324)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 v systému Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – stáhnout aktualizaci
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 v systému Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 v systému Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 v systému Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Data Access Components 6.0 v systému Windows Vista

**Testované součásti systému Microsoft Windows:**

**Součásti obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1 při instalaci  systému Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=591b0967-c8ab-4b85-a9af-c01e8d8e3adc)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 při instalaci v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc864245-175a-4b55-ab4a-fb5d0e03dcfc)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 při instalaci v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=341859bf-8daa-419b-88cd-e5e8eb4a5bad)

**Poznámka:** Část Software obsahující tuto chybu se týká pouze součásti MDAC dodané s operačním systémem Microsoft Windows. Část Software obsahující tuto chybu se týká součásti MDAC stažené a nainstalované do operačního systému Microsoft Windows.

**Poznámka:** Společnost Microsoft důrazně doporučuje zákazníkům, kteří používají verzi systému Windows neobsahující součásti Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1 nebo vyšší, okamžitě upgradovat na součást Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 nebo jinou podporovanou verzi. Jedinou výjimku z tohoto upozornění představují zákazníci používající systém Windows 2000 Service Pack 4 se součástmi Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3. Další informace naleznete [v článku 915387 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=915387).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

**Shrnutí:**

Tato aktualizace řeší veřejnou chybu zabezpečení. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------------|
| Chyba zabezpečení ovládacích prvků Active X v součástech Microsoft Windows MDAC – [CVE-2006-5559](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5559) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický                              | Kritický                            | Kritický                      |

**Poznámka:** Všechny verze součástí MDAC (Microsoft Data Access Components) pro postižené operační systémy mají stejný stupeň závažnosti Kritický.

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

**Mohu zjistit, jaká verze součástí MDAC je v systému nainstalována?**  
Ano, k dispozici je nástroj umožňující určit verzi součástí MDAC nainstalované v systému. Další informace o instalaci a používání tohoto nástroje najdete v [článku 301202 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/301202). Informace o různých verzích součástí MDAC, které jsou k dispozici, a o produktech pro jejich instalaci najdete v [článku 231943 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/231943).

**Aktuálně používám součásti Microsoft Data Access Components 2.6 nebo 2.6 Service Pack 1. Ani jedna z těchto verzí není v této aktualizaci uvedena. Co mám dělat?**  
Pro součásti Microsoft Data Access Components 2.6 a Microsoft Data Access Components 2.6 Service Pack 1 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze doporučujeme přejít na podporovanou verzi. Podporovaná verze je [Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1](http://msdn.microsoft.com/data/ref/mdac/downloads).

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID bulletinu zabezpečení a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                            | Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3 v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1 při instalaci v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.8 při instalaci v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 při instalaci v systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 v systému Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Data Access Components 2.8 v systému Microsoft Windows Server 2003 | Microsoft Data Access Components 2.8 v systému Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [**MS06-014**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-014) | Nahrazeno                                                                                           | Nahrazeno                                                                                                         | Nahrazeno                                                                                | Nahrazeno                                                                                                         | Není nahrazeno                                                                                    | Není nahrazeno                                                               | Není nahrazeno                                                                                                |

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 a Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 a Service Pack 1a a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 skončila 10. října 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Systém Windows XP (všechny verze) Service Pack 1 dosáhl konce časově omezené podpory. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila 11. července 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft. Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na webu služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**  
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows – nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                        | MBSA 1.2.1 | EST       | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------|------------|-----------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                          | Ne         | Ano       | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                            | Ano        | Netýká se | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003                                  | Ano        | Netýká se | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium | Ne         | Ne        | Ano      |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Co je nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích** **(Enterprise Update Scan Tool – EST)?**  
V rámci svého stálého závazku poskytovat nástroje pro zjišťování aktualizací zabezpečení třídy bulletinů poskytuje společnost Microsoft samostatný nástroj pro vyhledávání v případě, že nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer a ODT (Office Detection Tool) nemohou zjistit, zda je aktualizace v cyklu vydávání MSRC vyžadována. Tento samostatný nástroj se nazývá nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool – EST) a je určen pro správce rozlehlých sítí. Když je pro konkrétní bulletin vytvořena verze nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, zákazníci mohou spouštět nástroj z rozhraní příkazového řádku (CLI) a výsledky zobrazovat pomocí výstupního souboru XML. K nástroji bude dodána podrobná dokumentace, která zákazníkům umožní nástroj lépe používat. K dispozici je také verze tohoto nástroje nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS.

**Mohu pomocí některé z verzí nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích** **(Enterprise Update Scanning Tool – EST) určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Ano. Společnost Microsoft vytvořila verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která určí, zda je nutné instalovat tuto aktualizaci. Odkazy na stažení a informace o verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool – EST), která byla vydána tento měsíc, najdete v [článku 894193 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Zákazníci serveru SMS by si měli přečíst další informace o serveru SMS a nástroji EST v části Nejčastější dotazy v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?“.

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                        | SMS 2.0               | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------|-----------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                          | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                            | Ano                   | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003                                  | Ano                   | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium | Ne                    | Ano      |

Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

#### Chyba zabezpečení ovládacích prvků Active X v součástech Microsoft Windows MDAC – CVE-2006-5559:

Byla zjištěna chyba zabezpečení ovládacího prvku ActiveX ADOBD.Connection, který je poskytován jako součást rozhraní ADO (ActiveX Data Objects) a distribuován v rámci součástí MDAC, umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení ovládacích prvků Active X součástí Microsoft Windows MDAC – CVE-2006-5559:

-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé stránky. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má přihlášený uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o Rozšířeném nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení ovládacích prvků Active X součástí Microsoft Windows MDAC – CVE-2006-5559:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Zabránění spuštění ovládacího prvku Active X ADODB.Connection ActiveX v aplikaci Internet Explorer**  

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    1.  Uložte následující text do souboru s příponou REG a poté jej spusťte v ohroženém klientovi.  
    
        **Editor registru systému Windows verze 5.00**  

        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{00000514-0000-0010-8000-00AA006D2EA4}\]
        Compatibility Flags=dword:00000400
    2.  Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

        [Sada zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
        [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)  
        [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zakáže některé funkce součástí MDAC v aplikaci Internet Explorer.

    Návrat zpět:

    Odstraňte předchozí položku registru z registru.

-   **Zrušte registraci** **ovládacích prvků ActiveX** **součástí ADO**

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    -   Na příkazovém řádku spusťte následující příkaz:
        regsvr32 -u "%CommonProgramFiles%\\System\\ado\\msado15.dll”

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Tato akce pravděpodobně naruší mnoho funkcí součástí MDAC a má rušivější účinek než předchozí deaktivační bit.

    Návrat zpět:

    -   Na příkazovém řádku spusťte následující příkaz:
        regsvr32 "%CommonProgramFiles%\\System\\ado\\msado15,dll”

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz nebo se zakázalo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet**

    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v těchto zónách**

    Proti těmto chybám zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazil dotaz. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň **Vysoká**.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň **Vysoká** může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu **Vysoká**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

#### Nejčastější dotazy související s chybou zabezpečení ovládacích prvků Active X součástí Microsoft Windows MDAC – CVE-2006-5559:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení ovládacího prvku ActiveX ADOBD.Connection, který je poskytován jako součást rozhraní ADO (ActiveX Data Objects) a distribuován v rámci součástí MDAC, umožňující vzdálené spuštění kódu. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s oprávněními správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Ovládací prvek ActiveX ADODB.Connection, který je zahrnut v součástech MDAC, by mohl v případě předání neočekávaných dat způsobit selhání aplikace Internet Explorer způsobem umožňujícím spuštění kódu.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo požadavek programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Aby tato chyba zabezpečení mohla být zneužita, musí být uživatel přihlášen k počítači a musí navštívit nějaký web. Proto jsou touto chybou nejvíce ohroženy systémy, které se často používají k prohlížení webů pomocí aplikace Internet Explorer, což jsou především pracovní stanice a terminálové servery.

**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití této chyby zabezpečení?**  
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána.

**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**  
Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, která snižují pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí speciálně vytvořený webový obsah na serveru. Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje toto riziko tím, že upravuje řadu nastavení, která souvisejí se zabezpečením. Patří mezi ně i nastavení na kartách **Zabezpečení** a **Upřesnit**, které se nacházejí v dialogovém okně **Možnosti Internetu**. Seznam některých důležitých úprav:

Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu **Vysoká**. Toto nastavení zakáže používání skriptů, ovládacích prvků ActiveX, doplňku MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) a stahování souborů.

Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.

Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.

Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.

Další informace o Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce Nastavení Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer na následujícím [webu](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20\o%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení tím, že upraví způsob, jakým ovládací prvek ActiveX ADODB.Connection provádí ověření parametrů.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ano. Tato chyba zabezpečení je veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení CVE-2006-5559.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft sice zaznamenala publikované příklady kódu, ale nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Součásti Microsoft Data Access Components při instalaci v systému Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**  
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

**Poznámka:** Pokud si nejste jisti, kterou verzi součástí MDAC používáte, nainstalujte nástroj [Component Checker](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f0a8df6-4a21-4b43-bf53-14332ef092c9).

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3:

**MDAC253-KB927779-x86-enu /quiet**

Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1:

**MDAC271-KB927779-x86-enu /quiet**

Microsoft Data Access Components 2.8:

**MDAC28-KB927779-x86-enu /quiet**

Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1:

**MDAC281-KB927779-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubory MDAC253-KB927779-x86-enu.log, MDAC271-KB927779-x86-enu.log, MDAC28-KB927779-x86-enu.log nebo MDAC281-KB927779-x86-enu.log neobsahují při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3:

**MDAC253-KB927779-x86-enu /norestart**

Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1:

**MDAC271-KB927779-x86-enu /norestart**

Microsoft Data Access Components 2.8:

**MDAC28-KB927779-x86-enu /norestart**

Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1:

**MDAC281-KB927779-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn v následujících složkách; %Windir%\\$SQLUninstallMDAC25SP3-KB927779-x86-enu$\\Spuninst, %Windir%\\$SQLUninstallMDAC27SP1-KB927779-x86-enu$\\Spuninst, %Windir%\\$SQLUninstallMDAC28-KB927779-x86-enu$\\Spuninst nebo %Windir%\\$SQLUninstallMDAC28SP1-KB927779-x86-enu$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3:

| Název souboru       | Verze        | Datum              | Čas   | Velikost  |
|---------------------|--------------|--------------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0     | 5. ledna 2007      | 16:49 | 29 408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0     | 5. ledna 2007      | 16:49 | 22 752    |
| Msadce.dll          | 2.53.6307.0  | 10. ledna 2007     | 19:09 | 327 680   |
| Msadco.dll          | 2.53.6307.0  | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 151 824   |
| Msadcs.dll          | 2.53.6307.0  | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 57 616    |
| Msado15.dll         | 2.53.6307.0  | 10. ledna 2007     | 19:09 | 487 424   |
| Msadomd.dll         | 2.53.6307.0  | 10. ledna 2007     | 19:09 | 172 066   |
| Msadox.dll          | 2.53.6307.0  | 10. ledna 2007     | 19:09 | 188 449   |
| Msdaprst.dll        | 2.53.6307.0  | 10. ledna 2007     | 19:09 | 204 800   |
| Msdaps.dll          | 2.53.6307.0  | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 192 784   |
| Msjro.dll           | 2.53.6307.0  | 10. ledna 2007     | 19:09 | 94 240    |
| Odbc32.dll          | 3.520.6307.0 | 10. ledna 2007     | 19:09 | 212 992   |
| Odbcbcp.dll         | 3.70.11.46   | 28. října 2003     | 21:44 | 24 848    |
| Odbccp32.dll        | 3.520.6307.0 | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 102 672   |
| Odbcji32.dll        | 4.0.6307.0   | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 53 520    |
| Odbcjt32.dll        | 4.0.6307.0   | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 278 800   |
| Oddbse32.dll        | 4.0.6307.0   | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 20 752    |
| Odexl32.dll         | 4.0.6307.0   | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 20 752    |
| Odfox32.dll         | 4.0.6307.0   | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 20 752    |
| Odpdx32.dll         | 4.0.6307.0   | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 20 752    |
| Odtext32.dll        | 4.0.6307.0   | 29. listopadu 2006 | 17:31 | 20 752    |
| Oledb32.dll         | 2.53.6307.0  | 10. ledna 2007     | 19:09 | 483 328   |
| Sqlsrv32.dll        | 3.70.11.46   | 28. října 2003     | 21:44 | 524 560   |
| Datasource.xml      | neuvedeno    | 10. ledna 2007     | 19:09 | 25 132    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0     | 5. ledna 2007      | 16:49 | 54 272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0     | 10. ledna 2007     | 19:09 | 2 290 688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0     | 5. ledna 2007      | 16:49 | 12 288    |

Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1:

| Název souboru       | Verze          | Datum             | Čas   | Velikost  |
|---------------------|----------------|-------------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 23. prosince 2006 | 00:01 | 29 408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 23. prosince 2006 | 00:01 | 22 752    |
| Dbnetlib.dll        | 2000.81.9054.0 | 23. prosince 2006 | 00:01 | 61 440    |
| Msadce.dll          | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 307 200   |
| Msadcf.dll          | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 57 344    |
| Msadco.dll          | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 135 168   |
| Msadcs.dll          | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 53 248    |
| Msadds.dll          | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 147 456   |
| Msado15.dll         | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 491 520   |
| Msadomd.dll         | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 159 744   |
| Msadox.dll          | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 180 224   |
| Msadrh15.dll        | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 53 248    |
| Msdaora.dll         | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 221 184   |
| Msdaprst.dll        | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 180 224   |
| Msdaps.dll          | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 188 416   |
| Msdarem.dll         | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 110 592   |
| Msdart.dll          | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 126 976   |
| Msdasql.dll         | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 303 104   |
| Msdfmap.dll         | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 32 768    |
| Msjro.dll           | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 90 112    |
| Msorcl32.dll        | 2.573.9054.0   | 23. prosince 2006 | 00:01 | 131 072   |
| Odbc32.dll          | 3.520.9054.0   | 23. prosince 2006 | 00:01 | 204 800   |
| Odbcbcp.dll         | 2000.81.9054.0 | 23. prosince 2006 | 00:01 | 24 576    |
| Odbccp32.dll        | 3.520.9054.0   | 23. prosince 2006 | 00:01 | 98 304    |
| Odbccr32.dll        | 3.520.9054.0   | 23. prosince 2006 | 00:01 | 61 440    |
| Odbccu32.dll        | 3.520.9054.0   | 23. prosince 2006 | 00:01 | 61 440    |
| Oledb32.dll         | 2.71.9054.0    | 23. prosince 2006 | 00:01 | 413 696   |
| Sqloledb.dll        | 2000.81.9054.0 | 23. prosince 2006 | 00:01 | 471 040   |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.81.9054.0 | 23. prosince 2006 | 00:01 | 385 024   |
| Sqlxmlx.dll         | 2000.81.9054.0 | 23. prosince 2006 | 00:01 | 200 704   |
| Datasource.xml      | neuvedeno      | 23. prosince 2006 | 00:01 | 26 546    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 23. prosince 2006 | 00:01 | 54 272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 23. prosince 2006 | 00:01 | 2 290 688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 23. prosince 2006 | 00:01 | 12 288    |

Microsoft Data Access Components 2.8:

| Název souboru       | Verze          | Datum             | Čas  | Velikost  |
|---------------------|----------------|-------------------|------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 23. prosince 2006 | 2:56 | 29 408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 23. prosince 2006 | 2:56 | 22 752    |
| Dbnetlib.dll        | 2000.85.1064.0 | 23. prosince 2006 | 2:55 | 73 728    |
| Dbnmpntw.dll        | 2000.85.1064.0 | 23. prosince 2006 | 2:55 | 28 672    |
| Msadce.dll          | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 315 392   |
| Msadco.dll          | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 135 168   |
| Msadcs.dll          | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 49 152    |
| Msadds.dll          | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 147 456   |
| Msado15.dll         | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 507 904   |
| Msadomd.dll         | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 163 840   |
| Msadox.dll          | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 184 320   |
| Msadrh15.dll        | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 53 248    |
| Msdaora.dll         | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 225 280   |
| Msdaprst.dll        | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 192 512   |
| Msdart.dll          | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 147 456   |
| Msdasql.dll         | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 303 104   |
| Msjro.dll           | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 90 112    |
| Msorcl32.dll        | 2.575.1064.0   | 23. prosince 2006 | 2:55 | 139 264   |
| Odbc32.dll          | 3.525.1064.0   | 23. prosince 2006 | 2:55 | 221 184   |
| Odbcbcp.dll         | 2000.85.1064.0 | 23. prosince 2006 | 2:55 | 24 576    |
| Oledb32.dll         | 2.80.1064.0    | 23. prosince 2006 | 2:55 | 442 368   |
| Sqloledb.dll        | 2000.85.1064.0 | 23. prosince 2006 | 2:55 | 503 808   |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.85.1064.0 | 23. prosince 2006 | 2:55 | 401 408   |
| Sqlxmlx.dll         | 2000.85.1064.0 | 23. prosince 2006 | 2:55 | 208 896   |
| Datasource.xml      | neuvedeno      | 23. prosince 2006 | 2:55 | 25 364    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 23. prosince 2006 | 2:56 | 54 272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 23. prosince 2006 | 2:56 | 2 290 688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 23. prosince 2006 | 2:56 | 12 288    |

Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1:

| Název souboru       | Verze          | Datum         | Čas   | Velikost  |
|---------------------|----------------|---------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 5. ledna 2007 | 23:33 | 29 408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 5. ledna 2007 | 23:33 | 22 752    |
| Msadco.dll          | 2.81.1128.0    | 5. ledna 2007 | 23:40 | 143 360   |
| Msado15.dll         | 2.81.1128.0    | 5. ledna 2007 | 23:40 | 524 288   |
| Msadomd.dll         | 2.81.1128.0    | 5. ledna 2007 | 23:40 | 180 224   |
| Msadox.dll          | 2.81.1128.0    | 5. ledna 2007 | 23:40 | 200 704   |
| Msdasql.dll         | 2.81.1128.0    | 5. ledna 2007 | 23:40 | 307 200   |
| Msjro.dll           | 2.81.1128.0    | 5. ledna 2007 | 23:40 | 102 400   |
| Odbcbcp.dll         | 2000.85.1128.0 | 5. ledna 2007 | 23:40 | 24 576    |
| Sqloledb.dll        | 2000.85.1128.0 | 5. ledna 2007 | 23:40 | 520 192   |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.85.1128.0 | 5. ledna 2007 | 23:40 | 438 272   |
| Datasource.xml      | neuvedeno      | 5. ledna 2007 | 23:40 | 22 816    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 5. ledna 2007 | 21:28 | 54 272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 5. ledna 2007 | 23:40 | 2 290 688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 5. ledna 2007 | 21:28 | 12 288    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** porovnejte verzi souboru nainstalovaného v počítači s verzí uvedenou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
6.  **Ověření klíče registru**

Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC25\\SP3\\KB927779\\Filelist

Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC27\\SP1\\KB927779\\Filelist

Microsoft Data Access Components 2.8:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC28\\SP0\\KB927779\\Filelist

Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC28\\SP1\\KB927779\\Filelist

**Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 927779 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje aktualizaci Microsoft Windows XP Service Pack 2. Další informace získáte v [článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

**Poznámka:** Pokud si nejste jisti, kterou verzi součástí MDAC používáte, nainstalujte nástroj [Component Checker](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f0a8df6-4a21-4b43-bf53-14332ef092c9).

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

**WindowsXP-KB927779-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače /quiet používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB927779.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

**WindowsXP-KB927779-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB927779$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze       | Datum             | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|-------------|-------------------|-------|----------|--------|
| Msado15.dll   | 2.81.1128.0 | 26. prosince 2006 | 13:07 | 536 576  | SP2GDR |
| Msadomd.dll   | 2.81.1128.0 | 26. prosince 2006 | 13:07 | 180 224  | SP2GDR |
| Msadox.dll    | 2.81.1128.0 | 26. prosince 2006 | 13:07 | 200 704  | SP2GDR |
| Msjro.dll     | 2.81.1128.0 | 26. prosince 2006 | 13:07 | 102 400  | SP2GDR |
| Msado15.dll   | 2.81.1128.0 | 26. prosince 2006 | 13:18 | 536 576  | SP2QFE |
| Msadomd.dll   | 2.81.1128.0 | 26. prosince 2006 | 13:18 | 180 224  | SP2QFE |
| Msadox.dll    | 2.81.1128.0 | 26. prosince 2006 | 13:18 | 200 704  | SP2QFE |
| Msjro.dll     | 2.81.1128.0 | 26. prosince 2006 | 13:18 | 102 400  | SP2QFE |

**Poznámka:** Pokud nainstalujete tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft
Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    1.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    2.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
3.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
4.  **Ověření klíče registru**

Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB927779\\Filelist

**Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru také nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 927779 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**  
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**WindowsServer2003-KB927779-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB927779.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**WindowsServer2003-KB927779-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB927779$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition a Windows Small Business Server 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum             | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|-------------|-------------------|-------|----------|--------|
| Msado15.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:37  | 520 192  | RTMGDR |
| Msadomd.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:20  | 163 840  | RTMGDR |
| Msadox.dll    | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:20  | 184 320  | RTMGDR |
| Msjro.dll     | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:20  | 90 112   | RTMGDR |
| Msado15.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 10:01 | 520 192  | RTMQFE |
| Msadomd.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 09:49 | 163 840  | RTMQFE |
| Msadox.dll    | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 09:49 | 184 320  | RTMQFE |
| Msjro.dll     | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 09:49 | 90 112   | RTMQFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze       | Datum             | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|-------------|-------------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Msado15.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 8:55  | 1 384 448 | IA-64    | RTMGDR      |
| Msadomd.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 8:55  | 483 328   | IA-64    | RTMGDR      |
| Msadox.dll    | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 8:55  | 536 576   | IA-64    | RTMGDR      |
| Wmsado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:38  | 520 192   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:20  | 163 840   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:20  | 184 320   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmsjro.dll    | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:20  | 90 112    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Msado15.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:20  | 1 384 448 | IA-64    | RTMQFE      |
| Msadomd.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:20  | 483 328   | IA-64    | RTMQFE      |
| Msadox.dll    | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 9:20  | 536 576   | IA-64    | RTMQFE      |
| Wmsado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 10:01 | 520 192   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 09:49 | 163 840   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 09:49 | 184 320   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmsjro.dll    | 2.80.1064.0 | 19. prosince 2006 | 09:49 | 90 112    | x86      | RTMQFE\\WOW |

**Poznámka:** Pokud nainstalujete tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB927779\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 927779 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Společnosti [FrSIRT](http://www.frsirt.com/english/security-advisories) za původní oznámení chyby zabezpečení ovládacích prvků ActiveX součástí Microsoft Windows MDAC (CVE-2006-5559).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   Verze 1.0 (13. února 2007): Bulletin byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*