---
TOCTitle: 'MS07-058'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-058 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-058'
ms:contentKeyID: 61223740
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-058(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-058 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení služby RPC může způsobit odmítnutí služby (933729)
--------------------------------------------------------------------

Publikováno: 9. října 2007 | Aktualizováno: 10. října 2007

**Verze:** 1.1

**Verze** 1.1

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace umožňuje odstranit jednu chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. V procesu služby Vzdálené volání procedur (RPC) existuje chyba zabezpečení umožňující odmítnutí služby v důsledku chyby komunikace se zprostředkovatelem zabezpečení NTLM při ověřování požadavků služby RPC. Chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část v sekci Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Toto je důležitá aktualizace zabezpečení pro všechny podporované edice systémů Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003 a Windows Vista. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení ověřením požadavku protokolu RPC. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft doporučuje, aby si zákazníci tuto aktualizaci aplikovali co možná nejdříve.

**Známé problémy.** Žádný

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Software uvedený v tomto seznamu byl testován za účelem určení, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U dalších verzí nebo edicí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Software                                                                                                                                                                                                             | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací                               |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6c7fb9a8-1d8d-4307-b5c6-bc6c28ee09de)                                                                               | Přístup k informacím           | Nízký                     | [MS06-031](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-031) |
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1fee539c-ab86-4298-b6f4-22ce31ee7b8b)                                                                                           | Odmítnutí služby               | Vysoký                    | Žádný                                                               |
| [Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac7bd100-0a03-426b-adc8-0516c602a280)                            | Odmítnutí služby               | Vysoký                    | Žádný                                                               |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=011593a0-f37e-4578-bee1-a985639b521b)                                             | Odmítnutí služby               | Vysoký                    | Žádný                                                               |
| [Windows Server 2003 x64 Edition and Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9bb8df5-f39e-4473-9d0c-e84430c7f859)                                  | Odmítnutí služby               | Vysoký                    | Žádný                                                               |
| [Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=492ae87c-047c-45c1-ad04-ee36352de85b) | Odmítnutí služby               | Vysoký                    | Žádný                                                               |
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ceca7f8c-7b56-48fc-8c17-87ffadf25629)                                                                                                       | Odmítnutí služby               | Vysoký                    | Žádný                                                               |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7625f5a4-2921-41ce-986d-4cc0c264135c)                                                                                           | Odmítnutí služby               | Vysoký                    | Žádný                                                               |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Používám starší verzi softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U dalších verzí skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší verze softwaru doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software obsahující tuto chybu</th>
<th>Chyba zabezpečení ověřování protokolu RPC - CVE-2007-2228</th>
<th>Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nízký</strong>
<p>Přístup k informacím</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Nízký</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
<p>Odmítnutí služby</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
<p>Odmítnutí služby</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
<p>Odmítnutí služby</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition a Windows 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
<p>Odmítnutí služby</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP 1 pro systémy s procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
<p>Odmítnutí služby</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
<p>Odmítnutí služby</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong>
<p>Odmítnutí služby</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Vysoký</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení ověřování protokolu RPC může umožnit odmítnutí služby - CVE-2007-2228  
---------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
V procesu služby Vzdálené volání procedur (RPC) existuje chyba zabezpečení umožňující odmítnutí služby v důsledku chyby komunikace se zprostředkovatelem zabezpečení NTLM při ověřování požadavků služby RPC. Anonymní útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořeného požadavku na ověření protokolu RPC počítači prostřednictvím sítě. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl způsobit, že počítač přestane reagovat a automaticky se restartuje.
  
#### Skutečnosti snižující závažnosti rizika pro chybu zabezpečení ověřování protokolu RPC, která může umožnit odmítnutí služby - CVE-2007-2228
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány zajišťují ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.
  
#### Možná zástupná řešení pro chybu zabezpečení ověřování protokolu RPC, která může umožnit odmítnutí služby - CVE-2007-2228
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Zablokujte u brány firewall následující položky:**
  
    -   Porty UDP 135, 137, 138 a 445 a porty TCP 135, 139, 445 a 593  
    -   Veškerá nevyžádaná příchozí data na portech vyšších než 1024  
    -   Všechny ostatní porty protokolu RPC s konkrétní konfigurací
  
    Tyto porty slouží k navázání připojení pomocí volání RPC. Blokování uvedených portů bránou firewall umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení. Současně je nutné zablokovat také všechny další speciálně nakonfigurované porty RPC ve vzdáleném systému. Společnost Microsoft doporučuje blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu, a zabránit tak útokům využívajícím jiné porty. Další informace o portech, které využívá služba RPC, získáte na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
    **Dopad zástupného řešení:** Několik služeb systému Windows používá postižené porty. Zablokování připojení k portům může znemožnit používání různých aplikací a služeb. Některé aplikace nebo služby, kterých se to může týkat, jsou uvedeny níže.  
    Aplikace používající protokol SMB (CIFS)  
    Aplikace využívající přihrádky pošty nebo pojmenované kanály (volání RPC přes protokol SMB)  
    Server (Sdílení souborů a tiskáren)  
    Zásady skupiny  
    Přihlašování k síti  
    Systém souborů DFS (Distributed File System)  
    Správa licencí Terminálového serveru  
    Služba zařazování tisku  
    Služba Prohledávání počítačů  
    Lokátor služby Vzdáleného volání procedur (RPC)  
    Služba Fax  
    Služba indexování  
    Výstrahy a protokolování výkonu  
    Systems Management Server  
    Služba protokolování licencí
  
-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, používejte osobní bránu firewall, například Bránu firewall systému Windows, která je součástí systémů Windows XP a Windows Server 2003.**
  
    Ve výchozím nastavení zajišťuje funkce Brána firewall systému Windows v operačním systému Windows XP a Windows Server 2003 ochranu připojení k Internetu blokováním nevyžádané příchozí komunikace. Doporučujeme blokovat veškerou nevyžádanou příchozí komunikaci z Internetu.
  
    Chcete-li funkci Brána firewall systému Windows povolit pomocí Průvodce instalací sítě, postupujte následujícím způsobem:
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a na příkaz **Ovládací panely**.  
    2.  Poklepejte na položku **Síťová připojení** a pak klepněte na možnost **Změnit nastavení brány firewall systému Windows**.  
    3.  Ujistěte se, že na kartě **Obecné** je vybrán přepínač **Zapnuto (doporučeno)**. Tento krok povolí funkci Brána firewall systému Windows.  
    4.  Jestliže povolíte funkci Brána firewall systému Windows, zaškrtněte možnost **Nepovolovat výjimky**, čímž zakážete veškeré příchozí přenosy.
  
    **Poznámka:** Jestliže chcete některým programům a službám povolit komunikaci přes bránu firewall, zrušte zaškrtnutí políčka **Nepovolovat výjimky** a klepněte na kartu **Výjimky**. Na kartě Výjimky vyberte programy, protokoly a služby, které chcete povolit.
  
    **Dopad zástupného řešení:** Několik služeb systému Windows používá postižené porty. Zablokování připojení k portům může znemožnit používání různých aplikací a služeb. Některé aplikace nebo služby, kterých se to může týkat, jsou uvedeny níže.  
    Aplikace používající protokol SMB (CIFS)  
    Aplikace využívající přihrádky pošty nebo pojmenované kanály (volání RPC přes protokol SMB)  
    Server (Sdílení souborů a tiskáren)  
    Zásady skupiny  
    Přihlašování k síti  
    Systém souborů DFS (Distributed File System)  
    Správa licencí Terminálového serveru  
    Služba zařazování tisku  
    Služba Prohledávání počítačů  
    Lokátor služby Vzdáleného volání procedur (RPC)  
    Služba Fax  
    Služba indexování  
    Výstrahy a protokolování výkonu  
    Systems Management Server  
    Služba protokolování licencí
  
-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, povolte rozšířený filtr TCP/IP v systémech, které uvedenou funkci podporují.**
  
    Můžete povolit rozšířený filtr TCP/IP, a zablokovat tak veškerá nevyžádaná příchozí data. Další informace o konfiguraci filtru TCP/IP získáte [v článku 309798 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798).
  
-   **Pokud chcete zamezit pokusům o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím sítě, zablokujte v systémech s touto chybou zabezpečení postižené porty pomocí protokolu IPSec.**
  
    Protokol IPSec (Internet Protocol security) umožňuje ochranu komunikace v síti. Podrobné informace o protokolu IPSec a nastavení filtrů jsou k dispozici v článcích [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) a [813878 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878).
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení ověřování protokolu RPC, která může umožnit odmítnutí služby - CVE-2007-2228:
  
**Co je ověřování služby RPC společnosti Microsoft?**  
Dokončení jakéhokoli vzdáleného volání procedury vyžaduje, aby všechny distribuované aplikace vytvořily vazbu mezi klientem a serverem. Služba RPC společnosti Microsoft poskytuje několik úrovní ověřování. V závislosti na úrovni ověřování lze ověřit původ komunikace (který zaregistrovaný objekt zabezpečení komunikaci odeslal) při navázání připojení, když klient spustí nové vzdálené volání procedury nebo během výměny jednotlivých paketů mezi klientem a serverem. Další informace o službě RPC a o ověřování služby RPC najdete v následujícím [článku na webu MSDN](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa378646.aspx).
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení, která způsobuje [odmítnutí služby](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl způsobit, že ohrožený systém přestane reagovat a automaticky se restartuje. Je třeba poznamenat, že chyba zabezpečení způsobující odmítnutí služby nepovolí útočníkovi spouštět kód ani zvyšovat svá uživatelská práva. Mohla by však způsobit, že napadený systém přestane přijímat požadavky.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Speciálně vytvořené pakety používající typ ověřování NTLMSSP mohou způsobit chybu služby RPC, která může zapříčinit restartování systému.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl způsobit, že systém uživatele přestane reagovat a restartuje se.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální zprávy RPC, kterou by odeslal do ohroženého systému přes ohrožený port PTCP/UDP. Tato zpráva by pak mohla způsobit, že služba RPCSS přestane reagovat a zapříčiní chybu v ohroženém systému vedoucí k odmítnutí služby.
  
**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Zabezpečení pro domácnosti](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=85102). Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum zabezpečení TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Ohroženy jsou pracovní stanice i servery. Více ohroženy mohou být systémy umožňující komunikaci RPC z nedůvěryhodných sítí.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení tím, že ověří požadavek RPC.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS), nástroj Extended Security Update Inventory Tool a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST). Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                                                                                                                             | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                    |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                | Ano        | Ano                                           |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                                            | Ano        | Ano                                           |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                             | Ne         | Ano                                           |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                                              | Ano        | Ano                                           |  
| Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                      | Ne         | Ano                                           |  
| Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne         | Ano                                           |  
| Windows Vista                                                                                                                        | Ne         | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |  
| Windows Vista x64 Edition                                                                                                            | Ne         | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Společnost Microsoft nepodporuje instalaci nástroje MBSA 2.0.1 v počítačích se systémem Windows Vista. Je však možné nástroj MBSA 2.0.1 instalovat v podporujícím operačním systému a poté vzdáleně prohledávat počítač se systémem Windows Vista. Další informace o podpoře nástroje MBSA pro systém Windows Vista získáte na [webu nástoje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Viz také článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base [931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Podpora nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) pro systém Windows Vista.
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o softwaru, který služba Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 aktuálně nezjišťují, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Produkt                                                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003                                     |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano     | Ano                                          |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                            | Ano     | Ano                                          |  
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                       | Ne      | Ano                                          |  
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                    | Ano     | Ano                                          |  
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ano                                          |  
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                      | Ne      | Ano                                          |  
| Microsoft Windows Vista                                                                                                                        | Ne      | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** |  
| Microsoft Windows Vista x64 Edition                                                                                                            | Ne      | Viz **Poznámka k systému Windows** **Vista** |
  
U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Systém Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 obsahuje podporu pro správu v systému Windows Vista.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows 2000 (všechna vydání)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb933729-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb933729-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
KB933729.og</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB933729$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz dílčí část <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB933729\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Všechna podporovaná vydání systému Windows 2000:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost |
|---------------|---------------|-------------------|-------|----------|
| rpcrt4.dll    | 5.0.2195.7090 | 17. července 2007 | 19:12 | 439 056  |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu. **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechna vydání)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb933729-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
<p>Windowsserver-2003-kb933729-x86-enu /quite</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb933729-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
<p>Windowsserver-2003-kb933729-x86-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
KB933729.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB933729$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz dílčí část <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechny podporované 32bitové verze systému Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB933729\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná vydání x64 systému Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB933729\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:

| Název souboru | Verze         | Datum            | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|---------------|------------------|-------|----------|--------|
| rpcrt4.dll    | 5.1.2600.3173 | 9. července 2007 | 13:09 | 584 192  | SP2GDR |
| xpsp3res.dll  | 5.1.2600.3155 | 13. června 2007  | 06:53 | 115 712  | SP2GDR |
| rpcrt4.dll    | 5.1.2600.3173 | 9. července 2007 | 13:16 | 582 656  | SP2QFE |
| xpsp3res.dll  | 5.1.2600.3158 | 19. června 2007  | 7:24  | 350 720  | SP2QFE |

Pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|----------|-------------|
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 18:28 | 1 717 248 | X64      | SP1GDR      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 18:28 | 626 176   | X86      | SP1GDR\\wow |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 18:28 | 1 716 224 | X64      | SP1QFE      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 18:28 | 626 688   | X86      | SP1QFE\\wow |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 18:32 | 1 653 248 | X64      | SP2GDR      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 18:32 | 629 248   | X86      | SP2GDR\\wow |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 18:29 | 1 653 248 | X64      | SP2QFE      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 18:29 | 629 248   | X86      | SP2QFE\\wow |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače. Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení dříve v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechna vydání)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání, vydání x64 a vydání s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb933729-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003-kb933729-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB933729.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">článku 897341 znalostní bázi Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání, vydání x64 a vydání s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:<br />
Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB933729$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz nadpis <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání, vydání s procesorem Itanium a vydání s procesorem x64 systémů Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB933729\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost | Složka |
|---------------|---------------|-------------------|-------|----------|--------|
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 10:43 | 642 560  | SP1GDR |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 9:59  | 643 584  | SP1QFE |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 10:38 | 642 048  | SP2GDR |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 10:36 | 642 048  | SP2QFE |

Všechna podporovaná vydání s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|----------|-------------|
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 11:27 | 2 462 208 | IA-64    | SP1GDR      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 11:27 | 626 176   | X86      | SP1GDR\\wow |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 11:28 | 2 464 256 | IA-64    | SP1QFE      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 11:28 | 626 688   | X86      | SP1QFE\\wow |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 11:31 | 2 470 912 | IA-64    | SP2GDR      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 11:31 | 629 248   | X86      | SP2GDR\\wow |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 11:28 | 2 470 912 | IA-64    | SP2QFE      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 11:28 | 629 248   | X86      | SP2QFE\\wow |

Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|----------|-------------|
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 18:28 | 1 717 248 | X64      | SP1GDR      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 18:28 | 626 176   | X86      | SP1GDR\\wow |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 18:28 | 1 716 224 | X64      | SP1QFE      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11. července 2007 | 18:28 | 626 688   | X86      | SP1QFE\\wow |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 18:32 | 1 653 248 | X64      | SP2GDR      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 18:32 | 629 248   | X86      | SP2GDR\\wow |
| rpcrt4.dll    | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 18:29 | 1 653 248 | X64      | SP2QFE      |
| wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11. července 2007 | 18:29 | 629 248   | X86      | SP2QFE\\wow |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Vista (všechny edice)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb933729-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb933729-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">článku 897341 znalostní bázi Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj wusa.exe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz nadpis <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:
  
| Název souboru | Verze          | Datum             | Čas  | Velikost | Složka                                                                                     |  
|---------------|----------------|-------------------|------|----------|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
| rpcrt4.dll    | 6.0.6000.16525 | 17. července 2007 | 3:18 | 788 992  | x86\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16525\_none\_b203c02547f977dc |  
| rpcrt4.dll    | 6.0.6000.20641 | 17. července 2007 | 3:27 | 788 992  | x86\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20641\_none\_b273bbf0612aea2c |
  
Pro všechny podporované edice systému Windows Vista s procesorem x64:
  
| Název souboru | Verze          | Datum             | Čas   | Velikost  | Složka                                                                                       |  
|---------------|----------------|-------------------|-------|-----------|----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| rpcrt4.dll    | 6.0.6000.16525 | 17. července 2007 | 4:25  | 1 260 544 | amd64\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16525\_none\_0e225ba90056e912 |  
| rpcrt4.dll    | 6.0.6000.20641 | 17. července 2007 | 04:15 | 1 260 544 | amd64\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20641\_none\_0e92577419885b62 |  
| rpcrt4.dll    | 6.0.6000.16525 | 17. července 2007 | 3:15  | 672 256   | wow64\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16525\_none\_187705fb34b7ab0d |  
| rpcrt4.dll    | 6.0.6000.20641 | 17. července 2007 | 3:28  | 672 256   | wow64\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20641\_none\_18e701c64de91d5d |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač          | Popis                                                                                                                                              |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                        |  
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.                                                                                                |  
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem /quiet nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |
  
**Poznámka:** Další informace o instalačním programu wusa.exe získáte v článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení dříve v tomto bulletinu.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
### Další informace
  
#### Poděkování
  
Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:
  
-   Společnosti [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) za oznámení chyby zabezpečení ověřování služby RPC systému Windows (CVE-2007-2228).
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (9. října 2007): Bulletin byl publikován.  
-   V1.1 (10. října 2007): Bulletin byl aktualizován, aby označil systém XP Professional x64 Edition Service Pack 2 za postižený software.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
