---
Title: Microsoft Security Bulletin MS07-025 - Kritické

TOCTitle: MS07-025

ms:assetid: ms07-025

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-025(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223707

---

Security Bulletin

# Microsoft Security Bulletin MS07-025 - Kritické #

## Chyba zabezpečení v sadě Microsoft Office umožňuje vzdálené spuštění kódu (934873) ##

Publikováno: 8. května 2007 | Aktualizováno: 30. dubna 2008

**Verze:** 2.1

#### Shrnutí ####

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají sadu Microsoft Office.

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Maximální stupeň závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Další informace jsou uvedeny v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** [Článek 934873 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=934873) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 934873 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=934873).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

* Microsoft Office 2000 Service Pack 3 – [stáhnout aktualizaci (KB934526)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a693c271-4b94-4541-953a-0a2db4587b23)

	* Microsoft Excel 2000

	* Microsoft FrontPage 2000

	* Microsoft Publisher 2000

* Microsoft Office XP Service Pack 3 – [stáhnout aktualizaci (KB934705)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb291ad9-348a-4c28-bec7-53d2f35d0b72)

	* Microsoft Excel 2002

	* Microsoft FrontPage 2002

	* Microsoft Publisher 2002

* Microsoft Office 2003 Service Pack 2 – [stáhnout aktualizaci (KB934180)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=819857cc-3777-4e4a-9cc3-685fc079a254)

	* Microsoft Excel 2003

	* Microsoft FrontPage 2003

	* Microsoft Publisher 2003

	* Microsoft Excel 2003 Viewer

* Systém Microsoft Office 2007 – [stáhnout aktualizaci (KB934062)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a3dc8e3f-90dd-4d0c-88b8-2ec88ff3a588)

	* Microsoft Office Excel 2007

	* Microsoft Office Publisher 2007

	* Microsoft Office SharePoint Designer 2007

	* Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007

	* Microsoft Expression Web

* Microsoft Office 2004 for Mac – [stáhnout aktualizaci (KB936749)](http://www.microsoft.com/mac)

**Software neobsahující tuto chybu:**

* Produkty Microsoft Works Suite:

	* Microsoft Works Suite 2004

	* Microsoft Works Suite 2005

	* Microsoft Works Suite 2006

* Microsoft Office 2000 Service Pack 3

	* Microsoft Access 2000

	* Microsoft Outlook 2000

	* Microsoft PowerPoint 2000

	* Microsoft Project 2000 Service Release 1

	* Microsoft Word 2000

* Microsoft Office XP Service Pack 3

	* Microsoft Access 2002

	* Microsoft Outlook 2002

	* Microsoft PowerPoint 2002

	* Microsoft Project 2002 Service Pack 1

	* Microsoft Visio 2002

	* Microsoft Word 2002

* Microsoft Office 2003 Service Pack 2:

	* Microsoft Access 2003

	* Microsoft InfoPath 2003

	* Microsoft OneNote 2003

	* Microsoft Outlook 2003

	* Microsoft Project 2003

	* Microsoft PowerPoint 2003

	* Microsoft PowerPoint 2003 Viewer

	* Microsoft Visio 2003

	* Microsoft Word 2003

	* Microsoft Word 2003 Viewer

* Systém Microsoft Office 2007

	* Microsoft Office Access 2007

	* Microsoft Office PowerPoint 2007

	* Microsoft Office Project 2007

	* Microsoft Office Visio 2007

	* Microsoft Office Word 2007

	* Sada Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. U dalších verzí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace ###

## Shrnutí ##

**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit jednu chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část v sekci Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Pokud by byl uživatel při použití postižených verzí sady Office přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty se stejnými uživatelskými právy, jaká má přihlášený uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Identifikátory chyb zabezpečení
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Dopad této chyby zabezpečení
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office XP Service Pack 3
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Systém Microsoft Office 2007
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2004 for Mac
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Chyba zabezpečení kresleného objektu – [CVE-2007-1747](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1747)
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Kritický
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Vysoký
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Vysoký
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Vysoký
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Vysoký
</td></tr>
</table>

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

## Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení ##

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**

[Článek 934873 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=934873) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 934873 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=934873).

**Nemám nainstalovaný veškerý postižený software, ale mám nainstalované jiné aplikace sady Microsoft Office. Proč mi byla tato aktualizace zabezpečení nabídnuta?**  

Tato chyba zabezpečení se týká pouze produktů uvedených v části Software obsahující tuto chybu. Jiné aplikace sady Microsoft Office však využívají některé stejné soubory jako produkty uvedené v části Software obsahující tuto chybu, které tato aktualizace řeší. Tuto aktualizaci zabezpečení doporučujeme nainstalovat, aby vám nebyla opětovně nabízena.

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  

Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID příslušného bulletinu zabezpečení a software, kterého se aktualizace týká.

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

ID bulletinu
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office XP Service Pack 3
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Systém Microsoft Office 2007
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2004 for Mac
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

[**MS07-015**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-015)
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nahrazeno
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nahrazeno
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nahrazeno
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Netýká se
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nahrazeno
</td></tr>
</table>

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Software
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

MBSA 1.2.1
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

MBSA 2.0.1
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ne
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Systém Microsoft Office 2007
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ne
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ne
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání této aktualizace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Nástroj MBSA 2.0.1 není systémem Windows Vista podporován, podporuje však vzdálené vyhledávání počítačů používajících systém Windows Vista. Další informace o podpoře nástroje MBSA pro systém Windows Vista získáte na [webu nástoje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Viz také článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 931943: Podpora nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) pro systém Windows Vista.

Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Software
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

SMS 2.0
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

SMS 2003
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ne
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Systém Microsoft Office 2007
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ano
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ne
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Ne
</td></tr>
</table>

Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Proto se na server SMS vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

**Poznámka:** Pokud jste při instalaci sady Office 2000, Office XP nebo Office 2003 použili umístění instalace pro správce a aktualizovali jste je z původního zdroje, pravděpodobně nebude možné instalovat aktualizaci pomocí serveru SMS.

* Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského počítače z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office 2000 nebo aktualizace Service Pack 3 (SP3), získáte [v článku 932889 znalostní báze Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/932889)

* Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského počítače z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office XP nebo aktualizace Service Pack 3 (SP3), získáte [v článku 922665 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).

* Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského počítače z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office 2003 nebo aktualizace Service Pack 2 (SP2), získáte [v článku 902349 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.

## Podrobné informace o chybě zabezpečení ##

#### Chyba zabezpečení kresleného objektu – CVE-2007-1747: ####

Byla zjištěna chyba zabezpečení systému Microsoft Office, která při zpracování speciálně vytvořeného kresleného objektu může umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud sada Office analyzuje soubor a zpracovává chybně formátovaný kreslený objekt. Takový speciálně vytvořený soubor by mohl být obsažen v příloze e-mailu nebo umístěn na škodlivém webu. Útočník může tuto chybu zabezpečení zneužít sestavením speciálně vytvořeného souboru sady Office obsahujícího nesprávně naformátovaný kreslený objekt, který může povolit vzdálené spuštění kódu.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení kresleného objektu – CVE-2007-1747: ####

* Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

* V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

* Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.

* Uživatelé, kteří mají instalovaný nástroj [Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí **Otevřít**, **Uložit** nebo **Storno**. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a Office 2003.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení kresleného objektu – CVE-2007-1747: ####

* Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.

#### Nejčastější dotazy k chybě zabezpečení kresleného objektu – CVE-2007-1747: ####

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  

Byla zjištěna chyba zabezpečení systému Microsoft Office, která při zpracování speciálně vytvořeného kresleného objektu může umožnit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl využít tuto chybu zabezpečení v případě, že uživatel otevře speciálně vytvořený soubor obsahující škodlivý kreslený objekt. Takový speciálně vytvořený soubor by mohl být obsažen v příloze e-mailu nebo umístěn na škodlivém webu. Otevření speciálně vytvořeného souboru by mohlo povolit vzdálené spuštění kódu v kontextu zabezpečení přihlášeného uživatele.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty se stejnými uživatelskými právy, jaká má přihlášený uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  

Sada Office neprovádí při analýze objektů kreslení sady Office dostatečné ověření dat. Pokud sada Office otevře speciálně vytvořený soubor sady Office a analyzuje chybně formátovaný objekt kreslení, může dojít k poškození paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  

Útočník, který úspěšně zneužije tuto chybu zabezpečení, může v systému uživatele spustit libovolný kód. Útočník by poté mohl úplně převzít kontrolu nad postiženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  

V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  

Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Nemám v počítači nainstalovaný žádný ze softwarových produktů obsahujících tuto chybu, mám však v počítači soubor MSO.dll a byla mi nabídnuta aktualizace zabezpečení, proč?**

MSO.dll je soubor sdílený mezi aplikacemi sady Office. Touto chybou zabezpečení jsou ohroženi pouze zákazníci s nainstalovanou aplikací sady Office považovanou za software obsahující tuto chybu. Vzhledem k tomu, že je soubor nainstalován v systému i v případě, že nemáte nainstalovanou aplikaci sady Office obsahující tuto chybu, doporučuje společnost Microsoft, abyste aktualizaci zabezpečení nainstalovali.

**Co je podstatou této aktualizace?**  

Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým systém Microsoft Office zpracovává určité kreslené objekty.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  

Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  

Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

## Informace o této aktualizaci zabezpečení ##

**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Office 2000 ####

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci ####

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

* V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003, Windows XP a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

* V počítači musí být nainstalována aktualizace Office 2000 Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&amp;displaylang=en _blank). Další informace o postupu instalace aktualizace Office 2000 SP 3 získáte v [článku 326585 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Další informace o postupu určení verze aktualizace Office 2000 nainstalované v počítači získáte v [článku 255275 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné tuto aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního disku CD-ROM.

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů ####

**Web Office Update**

Doporučujeme instalovat aktualizace klientů sady Microsoft Office 2000 pomocí [webu Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Web Office Update zjistí vaši instalaci sady Office a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které potřebujete, aby vaše instalace sady Office byla aktuální.

Chcete-li prostřednictvím [webu Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) zjistit, které aktualizace je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Office Update a na webové stránce klepněte v části Aktualizace na odkaz **Office Update**. Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na možnosti **Souhlasím a Nainstalovat** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů ####

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

<table style="border:1px solid black;">

<caption>**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**</caption>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepínač
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Popis
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q:u**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q:a**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/t:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:n**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Po instalaci nerestartuje počítač.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:I**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:a**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Po instalaci vždy restartuje počítač.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:s**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/n:v**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí fungovat se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o nasazení do klientských počítačů**

1. [Stáhnout tuto aktualizaci zabezpečení pro sadu Office 2000](http://download.microsoft.com/download/7/0/8/70852c45-03a8-45f2-ac74-abbb42f2d21d/office2000-kb934526-fullfile-enu.exe).

2. Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.

3. Klepněte na tlačítko **Uložit**.

4. V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.

5. Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.

6. Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.

7. Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.

8. Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office 2000 Service Pack 3:

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Název souboru
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Verze
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Datum
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Čas
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Mso9.dll
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

9.0.0.8961
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

22. března 2007
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

1:49
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

5 595 185
</td></tr>
</table>

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

* **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

5. Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

	**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Informace o instalaci pro správce ####

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrakce souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

<table style="border:1px solid black;">

<caption>**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**</caption>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepínač
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Popis
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/?**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/t:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
</table>

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o nasazení pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1. [Stáhnout tuto aktualizaci zabezpečení pro sadu Office 2000](http://download.microsoft.com/download/7/0/8/70852c45-03a8-45f2-ac74-abbb42f2d21d/office2000-kb934526-fullfile-enu.exe).

2. Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.

3. Klepněte na tlačítko **Uložit**.

4. V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:

	**[cesta\název souboru EXE] /c /t:C:\AdminUpdate**

	**Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se používá pro aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.

5. Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.

6. Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.

7. Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

	**msiexec /a** *Cesta pro správce***\**Soubor MSI **/p C:\AdminUpdate\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**

	**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\Office2000), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například soubor SHAREDff.msp).

	**Poznámka:** Na příkazovém řádku je možné doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.

8. V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.

9. Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v následující podčásti Informace o nasazení do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovní stanice, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před instalací této aktualizace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v následující podčásti Informace o nasazení do pracovních stanic.

**Informace o nasazení do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**msiexec /I** *Cesta pro správce***\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\Office2000), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Produkt
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Funkce
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

MSPUB, O9PUB, 09PB
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles,PubPrimary,MSDrawFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

O9EXL
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles, EXCELNonBootFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

O9PRM
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, FPClientNonBootFiles, PPTNonBootFiles, ProductNonBootFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

O9PRO
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

O9SBE, 9327_o9procd1_sbe_coxs_slv_data1 product
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles,WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

O9FP
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles, FPClientNonBootFiles, ProductNonBootFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

O9PIPC1
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

O9PIPC2
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

O9PRMCD2
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles,AccessRuntimeMaster, PubPrimary, MSDrawFiles, SBCMNonBootFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

O9STD
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office 2000 Service Pack 3:

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Název souboru
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Verze
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Datum
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Čas
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Mso9.dll
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

9.0.0.8961
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

22. března 2007
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

1:49
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

5 595 185
</td></tr>
</table>

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

* **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

5. Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

	**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Office XP ####

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci ####

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

* V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003, Windows XP a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

* V počítači musí být nainstalována aktualizace Office XP Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte sadu [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Další informace o postupu instalace sady Office XP SP3 získáte v [článku 832671 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).

Další informace o určení verze sady Office XP nainstalované v počítači získáte v [článku 291331 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete v [článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů ####

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů ####

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

<table style="border:1px solid black;">

<caption>**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**</caption>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepínač
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Popis
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q:u**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q:a**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/t:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:n**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Po instalaci nerestartuje počítač.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:I**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:a**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Po instalaci vždy restartuje počítač.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:s**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/n:v**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí fungovat se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o nasazení do klientských počítačů**

1. [Stáhnout tuto aktualizaci zabezpečení pro sadu Office XP](http://download.microsoft.com/download/d/e/0/de06eeb7-3bbe-478d-88c5-2cf7345e93ad/officexp-kb934705-fullfile-enu.exe).


2. Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.

3. Klepněte na tlačítko **Uložit**.

4. V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.

5. Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.

6. Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.

7. Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.

8. Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office XP:

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Název souboru
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Verze
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Datum
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Čas
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Mso.dll
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

10.0.6830.0
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

26. března 2007
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

17:25
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

9 819 480
</td></tr>
</table>

#### Informace o instalaci pro správce ####

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

<table style="border:1px solid black;">

<caption>**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**</caption>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepínač
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Popis
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/?**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/t:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
</table>

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o nasazení pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1. [Stáhnout tuto aktualizaci zabezpečení pro sadu Office XP](http://download.microsoft.com/download/d/e/0/de06eeb7-3bbe-478d-88c5-2cf7345e93ad/officexp-kb934705-fullfile-enu.exe).

2. Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.

3. Klepněte na tlačítko **Uložit**.

4. V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:

	**[cesta\název souboru EXE] /c /t:C:\AdminUpdate**

	**Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se používá pro aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.

5. Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.

6. Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.

7. Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

	**msiexec /a** *Cesta pro správce***\**Soubor MSI **/p C:\adminUpdate\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**

	**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\OfficeXp), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například soubor SHAREDff.msp).

	**Poznámka:** Na příkazovém řádku je možné doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.

8. V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.

9. Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v následující podčásti Informace o nasazení do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovní stanice, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před instalací této aktualizace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v následující podčásti Informace o nasazení do pracovních stanic.

**Informace o nasazení do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**msiexec /I** *Cesta pro správce***\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\OfficeXP), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce: **(Komentář**: Vyberte z následujících možností nebo zadejte nové údaje.**)**

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Produkt
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Funkce
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

EXCEL
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

EXCELNonBootFiles, ProductFiles
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na domovské stránce tohoto webu vyhledejte v části **Update Strategies (Strategie aktualizace)** aktualizovanou verzi softwaru. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office XP:

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Název souboru
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Verze
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Datum
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Čas
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Mso.dll
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

10.0.6830.0
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

26. března 2007
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

17:25
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

9 819 480
</td></tr>
</table>

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

* **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

5. Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

	**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Office 2003 ####

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci ####

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

* Chcete-li aktualizovat sadu Office 2003, musí být nainstalována aktualizace Office 2003 Service Pack 2. Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&amp;displaylang=en).

* Chcete-li aktualizovat aplikaci Excel Viewer 2003, musí být nainstalována nejnovější verze aplikace Excel Viewer 2003. [Stáhněte si nejnovější verzi aplikace Excel Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c8378bf4-996c-4569-b547-75edbd03aaf0&amp;displaylang=en).

Další informace o určení verze systému Office 2003 nainstalované v počítači získáte v [článku 821549 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete v [článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**

Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů ####

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů ####

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

<table style="border:1px solid black;">

<caption>**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**</caption>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepínač
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Popis
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q:u**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q:a**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/t:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:n**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Po instalaci nerestartuje počítač.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:I**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:a**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Po instalaci vždy restartuje počítač.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/r:s**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/n:v**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí fungovat se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o nasazení do klientských počítačů**

1. [Stáhnout aktualizaci zabezpečení pro sadu Office 2003.](http://download.microsoft.com/download/7.6.01/671fe678-8823-4477-97f2-e2701cf8ad3f/office2003-kb934180-fullfile-enu.exe)

2. Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.

3. Klepněte na tlačítko **Uložit**.

4. V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.

5. Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.

6. Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.

7. Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.

8. Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office 2003:

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Název souboru
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Verze
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Datum
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Čas
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Mso.dll
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

11.0.8132.0
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

17. března 2007
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

15:44
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

12 262 232
</td></tr>
</table>

#### Informace o instalaci pro správce ####

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

<table style="border:1px solid black;">

<caption>**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**</caption>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepínač
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Popis
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/?**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/t:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/c:cesta**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
</table>

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o nasazení pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1. [Stažení aktualizace zabezpečení pro sadu Office 2003.](http://download.microsoft.com/download/7.6.01/671fe678-8823-4477-97f2-e2701cf8ad3f/office2003-kb934180-fullfile-enu.exe)

2. Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.

3. Klepněte na tlačítko **Uložit**.

4. V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:

	**[cesta\název souboru EXE] /c /t:C:\AdminUpdate**

	**Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se používá pro aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.

5. Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.

6. Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.

7. Pokud znáte postup****aktualizace instalace pro správce. klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

	**msiexec /a** *Cesta pro správce***\**Soubor MSI **/p C:\adminUpdate\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**

	**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například soubor SHAREDff.msp).

	**Poznámka:** Na příkazovém řádku je možné doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.

8. V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.

9. Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v následující podčásti Informace o nasazení do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před instalací této aktualizace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v následující podčásti Informace o nasazení do pracovních stanic.

**Informace o nasazení do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**Msiexec /I** *Cesta pro správce***\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce: **(Komentář**: Vyberte z následujících možností nebo zadejte nové údaje.**)**

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Produkt
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Funkce
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

STD11, BASIC11, PERS11, STDP11
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

FP11
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ProductFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

PROI11, PRO11, PRO11SB
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

XLVIEW
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

ExcelViewer
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na domovské stránce tohoto webu vyhledejte v části **Update Strategies (Strategie aktualizace)** aktualizovanou verzi softwaru. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Office 2003:

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Název souboru
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Verze
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Datum
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Čas
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Mso.dll
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

11.0.8132.0
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

17. března 2007
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

15:44
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

12 262 232
</td></tr>
</table>

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

* **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

5. Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

	**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Systém Microsoft Office 2007 ####

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci ####

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

* Chcete-li aktualizovat sadu Office 2007, musí být nainstalována sada Office 2007.

* Musí být instalována služba Microsoft Windows Installer 3.1. Systém Microsoft Windows Server 2003 SP1 obsahuje Instalační službu systému Windows verze 3.1 nebo novější. Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows 3.1, přejděte na následující web:

Windows Installer 3.1 Redistributable (v2) na webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center). Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete [v článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**

Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se systémem Microsoft Office 2007 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů ####

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o instalaci ####

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

<table style="border:1px solid black;">

<caption>**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**</caption>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepínač
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Popis
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/?**  nebo **/help**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Zobrazí dialogové okno použití.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/passive**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Určuje pasivní režim. Nevyžaduje žádný zásah uživatele. Uživatelům se zobrazují základní dialogová okna průběhu, nemohou je však zrušit.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/quiet**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/norestart**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Potlačí restartování systému, pokud aktualizace vyžaduje restartování.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/forcerestart**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Automaticky restartuje systém po použití aktualizace bez ohledu na to, zda aktualizace vyžaduje restartování.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/extract**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td> </tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/extract:&lt;cesta&gt;**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/lang:&lt;LCID&gt;**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Vynutí použití konkrétního jazyka, pokud balíček aktualizace jazyk podporuje.
</td></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

**/log:&lt;soubor protokolu&gt;**
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Povolí protokolování (Vnox a instalačního programu) během instalace aktualizace.
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí fungovat se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o nasazení**

1. [Stáhnout aktualizaci zabezpečení pro systém Office 2007](http://download.microsoft.com/download/b/e/5/be5c2a49-ce23-4612-b46a-f4e189d72641/office2007-kb934062-fullfile-x86-glb.exe).

2. Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.

3. Klepněte na tlačítko **Uložit**.

4. V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.

5. Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.

6. Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.

7. Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.

8. Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o instalovaných souborech**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Systém Microsoft Office 2007:

<table style="border:1px solid black;">

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Název souboru
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Verze
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Datum
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Čas
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

Mso.dll
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

12.00.6017.5000
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

12. dubna 2007
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

12:22
</td>
<td colspan="2" style="border:1px solid black;">

16 877 960
</td></tr>
</table>

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

* **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

	**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

5. Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

	**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Office 2004 for Mac ####

**Informace k instalaci:**

1. Ukončete všechny spuštěné aplikace včetně aplikací antivirové ochrany, aplikací sady Microsoft Office, programu Microsoft Messenger for Mac a nástroje Office Notifications, protože by mohly ovlivňovat instalaci.

2. Otevřete v počítači svazek aktualizace **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.5 Update**. Tento krok může být proveden za vás.

3. Aktualizaci zahajte v okně svazku aktualizace **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.5 Update** poklepáním na aplikaci **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.5 Update**. Dále postupujte podle pokynů na obrazovce.

4. Po úspěšném dokončení aktualizace můžete odebrat instalační službu aktualizace z pevného disku. Pokyny pro ověření úspěšného provedení instalace naleznete v následující podčásti Ověření instalace aktualizace. Soubory instalační služby odstraníte přetažením svazku aktualizace **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.5 Update** do koše a poté přetažením staženého souboru do koše.

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto opravu není možné odinstalovat.

**Ověření instalace aktualizace**

Pokud se chcete ujistit, že aktualizace byla do systému instalována, postupujte podle následujících kroků:

1. V části Finder přejděte do složky aplikace (**Microsoft Office 2004: Office**).

2. Vyberte soubor modulu **Microsoft Component Plugin**.

3. V nabídce **File** (Soubor) klepněte na možnost **Get Info** (Získat informace) nebo **Show Info** (Zobrazit informace).

Pokud se zobrazí číslo verze **11.3.5**, byla aktualizace úspěšná.

### Další informace ###

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

* Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava_zabezpečení (security_patch).

* Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

* Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

* [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)

* [Služba SUS (Microsoft Software Update Services)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)

* [Služba Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)

* [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)

* [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)

* [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)

* Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).

* [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba SUS (Microsoft Software Update Services):**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool – EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

* V1.0 (8. května 2007): Bulletin byl publikován.

* V1.1 (16. května 2007): Část bulletinu Zástupná řešení byla aktualizována v důsledku odstranění zástupného řešení „Pro otevírání a zobrazování souborů používejte aplikaci Microsoft Word Viewer 2003.“ Toto zástupné řešení není platné pro chybu zabezpečení popisovanou v tomto bulletinu.

* V1.2 (17. května 2007): Tento bulletin byl revidován po zjištění nových chyb v souvislosti s chybou zabezpečení popsanou v [článku 934873 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=934873).

* V2.0 (26. března 2008): Tento bulletin byl revidován přidáním sady Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 a sady Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1 do seznamu Software obsahující tuto chybu.

* V2.1 (30. dubna 2008): Tento bulletin byl revidován přesunutím sady Microsoft Office Compatibility Pack pro formáty souborů aplikací Word, Excel a PowerPoint 2007 Service Pack 1 ze seznamu Software obsahující tuto chybu do seznamu Software neobsahující tuto chybu.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*


