---
TOCTitle: 'MS07-016'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-016 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-016'
ms:contentKeyID: 61223698
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-016 - Kritické
===============================================

Kumulativní aktualizace zabezpečení pro aplikaci Internet Explorer (928090)
---------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 13. února 2007 | Aktualizováno: 21. února 2007

**Verze:** 1.1

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje několik předchozích aktualizací zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** [Článek 928090 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/928090) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte [v článku 928090 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/928090)

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Windows Vista

**Testované součásti systému Microsoft Windows:**

**Součásti obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2d83efce-e507-4aff-ab9b-eaf1d0d6320d)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Service Pack 1 při instalaci v systému Windows 2000 Service Pack 4 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9e4181a-05f9-4186-bdca-c95351983844)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4038dc1-8af6-4bea-82b8-eaccff4cdb28)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Professional x64 Edition - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d6eeea2c-785e-4def-913e-7f121556554f)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c6bcbe07-39c1-4705-a10d-019da3f997e5)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6476a14b-0d00-4f55-a438-e140e9d26849)
-   Microsoft Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 x64 Edition - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c18db204-0f2c-4dd4-b29c-0938ff1bfd7b)
-   Microsoft Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee851efd-2caf-41ce-a423-e1827de318df)
-   Microsoft Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Professional x64 Edition - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac084bbb-084d-47ac-bfda-156e34a63817)
-   Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=36dae010-ad1f-4e77-a353-9afa41f065ea)
-   Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium -[stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=631b590d-98ce-440d-b588-88cc31bb9370)
-   Microsoft Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 x64 Edition - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a05d1e57-6678-4c25-b5e2-98f18baa454b)

**Součásti, které tuto chybu neobsahují:**

-   Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition se týkají také systému Windows Server 2003 R2.

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit dvě nově zjištěné chyby zabezpečení, které jsou veřejně známé nebo byly oznámeny soukromou osobou. Každé chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část v sekci Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by nejzávažnější z těchto chyb zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                                  | Dopad této chyby zabezpečení | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 při instalaci v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2 | Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 a Windows Server 2003 Service Pack 1 | Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Service Pack 2 | Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - [CVE-2006-4697](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4697) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický                                                                    | Kritický                                                                               | Kritický                                                 | Mírný                                                                                   | Vysoký                                                           | Nízký                                                                     |
| Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - [CVE-2007-0219](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0219) | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický                                                                    | Kritický                                                                               | Kritický                                                 | Mírný                                                                                   | Vysoký                                                           | Nízký                                                                     |
| Chyba zabezpečení poškození paměti při analýze reakce serveru FTP - [CVE-2007-0217](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0217)                 | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický                                                                    | Kritický                                                                               | Kritický                                                 | Kritický                                                                                | Žádný                                                            | Žádný                                                                     |
| **Celkový stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**                                                                                                             | ****                         | **Kritický**                                                                | **Kritický**                                                                           | **Kritický**                                             | **Kritický**                                                                            | **Vysoký**                                                       | **Nízký**                                                                 |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 x64 Edition lze použít také pro systém Windows Server 2003 R2.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Hodnocení stupně závažnosti aplikace Internet Explorer 6 v systému Windows XP Professional x64 Edition je stejné jako u aplikace Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2.
-   Hodnocení stupně závažnosti aplikace Internet Explorer 6 v systému Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a systému Windows Server 2003 SP1 pro systému s procesorem Itanium a v systému Windows Server 2003 x64 Edition je stejné jako u aplikace Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003.
-   Hodnocení stupně závažnosti aplikace Windows Internet Explorer 6 v systému Windows XP Professional x64 Edition je stejné jako u aplikace Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2.
-   Hodnocení stupně závažnosti aplikace Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Server 2003 s aktualizací Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium a v systému Windows Server 2003 x64 Edition je stejné jako u aplikace Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**
Tato aktualizace obsahuje podporu spojenou s několika chybami zabezpečení, protože změny nutné k odstranění daných problémů je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik aktualizací zahrnujících skoro stejné soubory, ale pouze tuto aktualizaci.

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID bulletinu zabezpečení a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                 | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 při instalaci v systému Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2 | Internet Explorer 6 pro systém Windows Server 2003 a Windows Server 2003 Service Pack 1 | Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Service Pack 2 | Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|--------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| [**MS06-072**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=77563) | Nahrazeno                                                                   | Nahrazeno                                                                              | Nahrazeno                                                | Nahrazeno                                                                               | Netýká se                                                        | Netýká se                                                                 |

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**
[Článek 928090 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/928090) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte [v článku 928090 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/928090)

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti související se zabezpečením?**
Ano. Kromě změn uvedených v části Podrobnosti o chybě zabezpečení v tomto bulletinu zahrnuje tato aktualizace důkladnou změnu zvyšující zabezpečení aplikace Internet Explorer. Tato změna pomáhá zmírnit chybu zabezpečenou popsanou v [bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft MS06-045](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69730). Změny jsou zahrnuty také v aplikaci Windows Internet Explorer 7. Jsou zahrnuty také změny spojené se zabezpečením, které byly popsány v dřívějších bulletinech pro aplikaci Internet Explorer.

Tato aktualizace navíc obsahuje [dezaktivační bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) pro ovládací prvky ActiveX, které byly popsány v dřívějších bulletinech zabezpečení společnosti Microsoft:

-   Ovládací prvek ActiveX WMI Object Broker, který je popsán v bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft MS06-073: Chyba zabezpečení v aplikaci Visual Studio 2005 umožňuje vzdálené spuštění kódu (925674):
    -   7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti?**
Ano. Kromě změn uvedených v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení obsahuje tato aktualizace následující změny funkčnosti zabezpečení:

Tato aktualizace zabezpečení obsahuje změny nástroje Phishing Filter aplikace Windows Internet Explorer 7. Tyto změny byly poprvé představeny v aktualizaci popsané v [článku 928089 znalostní báze Microsoft Knowledge Base: V době, kdy nástroj Phishing Filter vyhodnocuje obsah webové stránky v aplikaci Internet Explorer 7, může počítač reagovat velmi pomalu.](http://support.microsoft.com/kb/928089)

**Poznámka:** Tato aktualizace popsaná v článku 928089 znalostní báze Microsoft Knowledge Base byla zveřejněna pro zákazníky systému Windows Vista jako doporučovaná aktualizace služby Windows Update a Microsoft Update 30. ledna 2007.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 a Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 a Service Pack 1a a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 skončila 10. října 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Systém Windows XP (všechny verze) Service Pack 1 dosáhl konce časově omezené podpory. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila 11. července 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                                                                                        | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                            | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne         | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano        | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne         | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne         | Ano      |

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 nepodporuje systémy s nainstalovanou aplikací Windows Internet Explorer 7. Nástroj MBSA 2.0 podporuje systémy s nainstalovanou aplikací Windows Internet Explorer 7.

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                            | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                  | Ne      | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                   | Ano     | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ano      |
| Řada produktů Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                        | Ne      | Ano      |

Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2006-4697:

Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu při vytváření instancí objektů COM v aplikaci Internet Explorer, které nejsou určeny pro použití v této aplikaci. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení sestavením speciálně vytvořené webové stránky, která by mohla povolit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel zobrazí tuto webovou stránku. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2006-4697:

-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Weby přijímající nebo hostující materiál poskytovaný uživateli, napadené weby nebo reklamní servery by navíc mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství úspěšných útoků, které zneužívají tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o rozšířené konfiguraci zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy k této chybě zabezpečení.
-   Objekty COM, které nemají být zahrnuty do instancí aplikace Internet Explorer, nejsou zahrnuty do výchozího seznamu povolených ovládacích prvků ActiveX v aplikaci Windows Internet Explorer 7. Zákazníci, kteří používají aplikaci Windows Internet Explorer 7 ve výchozím nastavení, proto nejsou ohroženi, pokud nedošlo k aktivaci těchto objektů COM prostřednictvím funkce ActiveX v zóně Internet. Zákazníci, kteří upgradují na aplikaci Windows Internet Explorer 7 a povolili tyto objekty COM v dřívějších verzích aplikace Internet Explorer, budou mít tyto prvky v aplikaci Windows Internet Explorer 7 povoleny. Další informace o funkci [ActiveX Opt-in](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp) a způsobu přidání ovládacích prvků ActiveX do předem schváleného seznamu získáte v [dokumentaci k produktu](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp).
-   Aplikace Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista není touto chybou zabezpečení ohrožena.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2006-4697:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz nebo se zakázalo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet**

    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v těchto zónách**

    Proti těmto chybám zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazil dotaz. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň **Vysoká**.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň **Vysoká** může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu **Vysoká**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Zamezení spuštění objektů COM v aplikaci Internet Explorer**

    Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek v registru je možné zakázat pokusy o vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Podrobné informace o postupu, který můžete použít k zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Podle těchto kroků vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    Chcete-li nastavit dezaktivační bit pro identifikátor CLSID s hodnotou {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

    Editor registru systému Windows verze 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    [Sada zásad skupiny](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

    Identifikátory třídy a odpovídající soubory, v nichž jsou obsaženy objekty COM, jsou obsaženy v dokumentaci uvedené pod dotazem Co je podstatou této aktualizace v části Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2006-4697.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud není objekt COM určen pro použití v aplikaci Internet Explorer, není dopad žádný.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2006-4697:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Když se aplikace Internet Explorer pokouší vyvářet instance určitých objektů COM, například ovládacích prvků ActiveX, mohlo by dojít k poškození stavu systému objekty COM, které by mohlo útočníkovi umožnit spuštění libovolného kódu.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo požadavek programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Aby tato chyba zabezpečení mohla být zneužita, musí být uživatel přihlášen k počítači a musí navštívit nějaký web. Proto jsou touto chybou nejvíce ohroženy systémy, které se často používají k prohlížení webů pomocí aplikace Internet Explorer, což jsou především pracovní stanice a terminálové servery.

**Používám aplikaci Windows Internet Explorer 7. Snižuje se tím riziko zneužití této chyby zabezpečení?**
Ano. Uživatelé používající aplikaci Windows Internet Explorer 7 ve výchozím nastavení nejsou ohroženi, dokud nedojde k aktivaci těchto objektů COM pomocí funkce ActiveX Opt-in v zóně Internet. Zákazníci, kteří upgradují na aplikaci Windows Internet Explorer 7 a povolili tyto objekty COM v dřívějších verzích aplikace Internet Explorer, budou mít tyto prvky v aplikaci Windows Internet Explorer 7 povoleny. Další informace o funkci ActiveX Opt-in a způsobu přidání ovládacích prvků ActiveX do předem schváleného seznamu získáte v [dokumentaci k produktu](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp).

Aplikace Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista není touto chybou zabezpečení ohrožena.

**Co je funkce ActiveX Opt-in v aplikaci Windows Internet Explorer 7?**
Aplikace Windows Internet Explorer 7 obsahuje funkci ActiveX Opt-in, což znamená, že téměř všechny předinstalované ovládací prvky ActiveX jsou ve výchozím nastavení vypnuté. Předtím, než mohou uživatelé vytvořit instance dříve nainstalovaného ovládacího prvku ActiveX, který ještě nebyl na Internetu použit, zobrazí se výzva informačního panelu. To umožňuje uživateli povolit nebo odepřít přístup při každé příležitosti. Další informace o této a dalších nových funkcích naleznete na webové stránce týkající se [funkcí aplikace Internet Explorer 7 v systému Windows](http://www.microsoft.com/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx).

**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití této chyby zabezpečení?**
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o rozšířené konfiguraci zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v následující části Nejčastější dotazy k této chybě zabezpečení.

**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**
Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, která snižují pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí škodlivý obsah na webovém serveru. Konfigurace Rozšířeného nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje ohrožení tím, že upravuje mnoho nastavení, která souvisí se zabezpečením, včetně nastavení na kartách Zabezpečení a Upřesnit, které se nacházejí v dialogovém okně Možnosti Internetu. Příklady některých klíčových úprav:

-   Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu Vysoká. Toto nastavení zakáže používání skriptů, součástí ovládacích prvků ActiveX, modulu Microsoft VM, obsahu ve formátu HTML a stahování souborů.
-   Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.
-   Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.
-   Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.

Další informace o Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce Nastavení konfigurace rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer, kterou získáte na následujícím [webu](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Co je podstatou této aktualizace?**
Protože některé objekty COM nejsou určené pro přístup prostřednictvím aplikace Internet Explorer, tato aktualizace nastaví [dezaktivační bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) pro seznam identifikátorů třídy (CLSID) u objektů COM, u nichž bylo zjištěno podobné chování jako u chyby zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM, která byla řešena v [bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft MS05-054](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=53511). Tato aktualizace chrání zákazníky tak, že brání vytváření instancí těchto identifikátorů CLSID v aplikaci Internet Explorer. Další informace o dezaktivačních bitech získáte v článku [znalostní báze Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797).

Identifikátory třídy a odpovídající soubory, v nichž jsou objekty COM obsaženy, jsou následující:

| Identifikátor třídy                  | Soubor        |
|--------------------------------------|---------------|
| DA56F851-D3C5-11D3-844C-00C04F7A06E5 | Imjpcksid.dll |
| 6E3197A3-BBC3-11D4-84C0-00C04F7A06E5 | Imjpskdic.dll |

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ano. Tato chyba zabezpečení je veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení CVE-2006-4697.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2007-0219:

Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu při vytváření instancí objektů COM v aplikaci Internet Explorer, které nejsou určeny pro použití v této aplikaci. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení sestavením speciálně vytvořené webové stránky, která by mohla povolit vzdálené spuštění kódu v případě, že uživatel zobrazí tuto webovou stránku. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2007-0219:

-   V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, napadené weby nebo reklamní servery by navíc mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství úspěšných útoků, které zneužívají tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o rozšířené konfiguraci zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy k této chybě zabezpečení.
-   Objekty COM, které nemají být zahrnuty do instancí aplikace Internet Explorer, nejsou zahrnuty do výchozího seznamu povolených ovládacích prvků ActiveX v aplikaci Windows Internet Explorer 7. Zákazníci, kteří používají aplikaci Windows Internet Explorer 7 ve výchozím nastavení, proto nejsou ohroženi, pokud nedošlo k aktivaci těchto objektů COM prostřednictvím funkce ActiveX v zóně Internet. Zákazníci, kteří upgradují na aplikaci Windows Internet Explorer 7 a povolili tyto objekty COM v dřívějších verzích aplikace Internet Explorer, budou mít tyto prvky v aplikaci Windows Internet Explorer 7 povoleny. Další informace o funkci [ActiveX Opt-in](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp) a způsobu přidání ovládacích prvků ActiveX do předem schváleného seznamu získáte v [dokumentaci k produktu](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp).
-   Aplikace Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista není touto chybou zabezpečení ohrožena.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2007-0219:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Doporučujeme nakonfigurovat aplikaci Internet Explorer tak, aby se před spouštěním aktivního skriptování zobrazoval dotaz nebo se zakázalo aktivní skriptování v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet**

    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit změnou nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazila výzva. Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  Klepněte na kartu **Zabezpečení**.
    3.  Klepněte na položku **Internet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    4.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    5.  Klepněte na položku **Místní intranet** a pak na tlačítko **Vlastní úroveň**.
    6.  V okně **Nastavení** klepněte v části **Ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** u položky **Spouštět ovládací prvky ActiveX a moduly plug-in** na přepínač **Dotázat se** nebo **Zakázat** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    7.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** se vraťte do aplikace Internet Explorer.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Nastavte zónu zabezpečení Internet a Místní intranet na úroveň Vysoká, aby se zobrazoval dotaz před spouštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v těchto zónách**

    Proti těmto chybám zabezpečení se můžete chránit tím, že změníte nastavení v zóně zabezpečení Internet tak, aby se před spuštěním ovládacích prvků ActiveX zobrazil dotaz. To můžete provést nastavením zabezpečení prohlížeče na úroveň **Vysoká**.

    Postup pro zvýšení úrovně zabezpečení v aplikaci Microsoft Internet Explorer:

    1.  V aplikaci Internet Explorer klepněte v nabídce **Nástroje** na příkaz **Možnosti Internetu**.
    2.  V dialogovém okně **Možnosti Internetu** klepněte na kartu **Zabezpečení** a klepněte na ikonu **Internet**.
    3.  Ve skupinovém rámečku **Úroveň zabezpečení této zóny** přesuňte jezdec do polohy **Vysoká**. Tím nastavíte úroveň zabezpečení pro všechny servery, které navštívíte, na úroveň Vysoká.

    **Poznámka:** Jestliže není ve skupinovém rámečku jezdec zobrazen, klepněte na tlačítko **Výchozí úroveň** a potom jezdec přesuňte do polohy **Vysoká**.

    **Poznámka:** Nastavení zabezpečení na úroveň **Vysoká** může způsobit, že některé weby nebudou správně fungovat. Pokud po změně tohoto nastavení zaznamenáte problémy s používáním konkrétního webu a máte jistotu, že je používání tohoto webu bezpečné, můžete tento web přidat do seznamu důvěryhodných webů. Díky tomu budete moci s daným webem pracovat bez problémů, přestože bude úroveň zabezpečení nastavena na hodnotu **Vysoká**.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Zapnutí dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX má vedlejší efekty. Mnoho doplňkových funkcí webových stránek na Internetu i intranetu používá prvky ActiveX. Například stránky věnující se elektronickému obchodování online nebo bankovnictví mohou používat ovládací prvky ActiveX pro zobrazování nabídek, objednávkových formulářů nebo i k správě účtů. Dotazování před spuštěním ovládacích prvků ActiveX je nastaveno globálně, a tak bude mít vliv na všechny internetové i intranetové stránky. Pokud použijete toto zástupné řešení, budete často dotazováni. Jestliže se domníváte, že stránky, na kterých se nacházíte, jsou důvěryhodné, klepněte v zobrazeném dotazu na tlačítko **Ano**. Povolíte tím spuštění ovládacích prvků ActiveX. Pokud nechcete být při návštěvě všech těchto webů dotazováni, použijte kroky uvedené v části Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.

    **Do seznamu zóny důvěryhodných webů v aplikaci Internet Explorer přidejte weby, které považujete za důvěryhodné.**

    Po nastavení aplikace Internet Explorer tak, aby se dotazovala před spuštěním ovládacích prvků ActiveX a aktivním skriptováním v zóně zabezpečení Internet a Místní intranet, můžete do zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidat weby, které považujete za důvěryhodné. Budete tak moci i nadále používat weby, kterým důvěřujete, a navíc se tím budete chránit před útoky, které vám hrozí na webech, kterým nedůvěřujete. Doporučujeme do seznamu důvěryhodných webů přidávat pouze ty weby, které považujete za důvěryhodné.

    Postupujte podle následujících kroků:

    1.  V nabídce **Nástroje** aplikace Internet Explorer klepněte na příkaz **Možnosti Internetu** a pak na kartu **Zabezpečení**.
    2.  V seznamu **Vyberte zónu obsahu, u které chcete určit nastavení zabezpečení** klepněte na položku **Důvěryhodné servery** a pak klepněte na tlačítko **Servery**.
    3.  Pokud chcete přidat servery, které nevyžadují šifrovaný kanál, zrušte zaškrtnutí políčka **Vyžadovat ověření všech serverů v této zóně serverem (https:)**.
    4.  Do pole **Přidat tento webový server do následující zóny** zadejte adresu URL důvěryhodného serveru a pak klepněte na tlačítko **Přidat**.
    5.  Opakujte výše uvedené kroky pro každý server, který chcete do zóny přidat.
    6.  Klepnutím dvakrát na tlačítko **OK** přijmete změny a vrátíte se do aplikace Internet Explorer.

    **Poznámka:** Přidejte všechny servery, kterým důvěřujete, že neprovedou žádný útok na váš počítač. Konkrétně by bylo vhodné přidat servery \*.windowsupdate.microsoft.com a \*.update.microsoft.com. Na těchto serverech se nacházejí aktualizace, jejichž instalace vyžaduje použití ovládacích prvků ActiveX.

-   **Zamezení spuštění objektů COM v aplikaci Internet Explorer**

    Nastavením dezaktivačního bitu pro ovládací prvek v registru je možné zakázat pokusy o vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Podrobné informace o postupu, který můžete použít k zamezení spuštění ovládacího prvku v aplikaci Internet Explorer, získáte v [článku 240797 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Podle těchto kroků vytvořte v registru hodnotu Compatibility Flags, která zabrání vytváření instancí objektu COM v aplikaci Internet Explorer.

    Chcete-li nastavit dezaktivační bit pro identifikátor CLSID s hodnotou {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, vložte následující text do textového editoru, například do programu Poznámkový blok. Potom soubor uložte s příponou REG.

    Editor registru systému Windows verze 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

    [Sada zásad skupiny](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

    Identifikátory třídy a odpovídající soubory, v nichž jsou obsaženy objekty COM, jsou obsaženy v dokumentaci uvedené pod dotazem Co je podstatou této aktualizace v části Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2006-4697.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud není objekt COM určen pro použití v aplikaci Internet Explorer, není dopad žádný.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM - CVE-2007-0219:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Když se aplikace Internet Explorer pokouší vyvářet instance určitých objektů COM, například ovládacích prvků ActiveX, mohlo by dojít k poškození stavu systému objekty COM, které by mohlo útočníkovi umožnit spuštění libovolného kódu.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Může se jednat i o weby, které přijímají materiál poskytovaný uživateli a reklamu, weby hostující materiál poskytovaný uživateli a reklamu nebo o napadené weby. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo požadavek programu pro rychlé zasílání zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web. Speciálně vytvořený webový obsah je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Aby tato chyba zabezpečení mohla být zneužita, musí být uživatel přihlášen k počítači a musí navštívit nějaký web. Proto jsou touto chybou nejvíce ohroženy systémy, které se často používají k prohlížení webů pomocí aplikace Internet Explorer, což jsou především pracovní stanice a terminálové servery.

**Používám aplikaci Windows Internet Explorer 7. Snižuje se tím riziko zneužití této chyby zabezpečení?**
Ano. Uživatelé používající aplikaci Windows Internet Explorer 7 ve výchozím nastavení nejsou ohroženi, dokud nedojde k aktivaci těchto objektů COM pomocí funkce ActiveX Opt-in v zóně Internet. Zákazníci, kteří upgradují na aplikaci Windows Internet Explorer 7 a povolili tyto objekty COM v dřívějších verzích aplikace Internet Explorer, budou mít tyto prvky v aplikaci Windows Internet Explorer 7 povoleny. Další informace o funkci ActiveX Opt-in a způsobu přidání ovládacích prvků ActiveX do předem schváleného seznamu získáte v [dokumentaci k produktu](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp).

Aplikace Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Vista není touto chybou zabezpečení ohrožena.

**Co je funkce ActiveX Opt-in v aplikaci Windows Internet Explorer 7?**
Aplikace Windows Internet Explorer 7 obsahuje funkci ActiveX Opt-in, což znamená, že téměř všechny předinstalované ovládací prvky ActiveX jsou ve výchozím nastavení vypnuté. Předtím, než mohou uživatelé vytvořit instance dříve nainstalovaného ovládacího prvku ActiveX, který ještě nebyl na Internetu použit, zobrazí se výzva informačního panelu. To umožňuje uživateli povolit nebo odepřít přístup při každé příležitosti. Další informace o této a dalších nových funkcích naleznete na webové stránce týkající se [funkcí aplikace Internet Explorer 7 v systému Windows](http://www.microsoft.com/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx).

**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití této chyby zabezpečení?**
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o rozšířené konfiguraci zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v následující části Nejčastější dotazy k této chybě zabezpečení.

**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**
Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, která snižují pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí škodlivý obsah na webovém serveru. Konfigurace Rozšířeného nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje ohrožení tím, že upravuje mnoho nastavení, která souvisí se zabezpečením, včetně nastavení na kartách Zabezpečení a Upřesnit, které se nacházejí v dialogovém okně Možnosti Internetu. Příklady některých klíčových úprav:

-   Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu Vysoká. Toto nastavení zakáže používání skriptů, součástí ovládacích prvků ActiveX, modulu Microsoft VM, obsahu ve formátu HTML a stahování souborů.
-   Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.
-   Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.
-   Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.

Další informace o Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce Nastavení konfigurace rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer, kterou získáte na následujícím [webu](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Co je podstatou této aktualizace?**
Protože některé objekty COM nejsou určené pro přístup prostřednictvím aplikace Internet Explorer, tato aktualizace nastaví [dezaktivační bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) pro seznam identifikátorů třídy (CLSID) u objektů COM, u nichž bylo zjištěno podobné chování jako u chyby zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM, která byla řešena v [bulletinu zabezpečení společnosti Microsoft MS05-054](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=53511). Tato aktualizace chrání zákazníky tak, že brání vytváření instancí těchto identifikátorů CLSID v aplikaci Internet Explorer. Další informace o dezaktivačních bitech získáte v článku [znalostní báze Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797).

Identifikátory třídy a odpovídající soubory, v nichž jsou objekty COM obsaženy, jsou následující:

| Identifikátor třídy                  | Soubor       |
|--------------------------------------|--------------|
| 75C11604-5C51-48B2-B786-DF5E51D10EC9 | Msb1fren.dll |
| 8422DAE3-9929-11CF-B8D3-004033373DA8 | Htmlmm.ocx   |
| 8422DAE7-9929-11CF-B8D3-004033373DA8 | Htmlmm.ocx   |
| 261F6572-578B-40A7-B72E-61B7261D9F0C | Blnmgrps.dll |
| E56CCB42-598C-462D-9AD8-4FD5B4498C5D | Blnmgrps.dll |

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení poškození paměti při analýze reakce serveru FTP - CVE-2007-0217:

Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým aplikace Internet Explorer interpretuje některé reakce ze serverů FTP. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořených reakcí serveru FTP v relaci FTP u klienta FTP zahrnuté v aplikaci Internet Explorer. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení poškození paměti při analýze reakce serveru FTP - CVE-2007-0217:

-   Při útoku z webu by musel útočník při zneužití této chyby zabezpečení být hostitelem serveru FTP, který by vrátil tyto speciálně vytvořené relace serveru FTP. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě webu se serverem FTP. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro rychlé zasílání zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Ve výchozím nastavení otevírají všechny podporované verze aplikací Microsoft Outlook a Microsoft Outlook Express e-mailové zprávy ve formátu HTML v zóně Servery s omezeným přístupem. Zóna s omezeným přístupem snižuje množství útoků, které by se mohly pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení, a to tak, že zabrání používání aktivního skriptování a ovládacích prvků ActiveX při čtení e-mailů ve formátu HTML. Pokud však uživatel klepne na odkaz v e-mailu, může být touto chybou zabezpečení stále ohrožen prostřednictvím útoku založeného na webu.
    **Poznámka:** Nelze vyloučit, že tuto chybu zabezpečení lze zneužít bez aktivního skriptování. Aktivní skriptování však významně zvyšuje pravděpodobnost úspěšného zneužití. V důsledku toho získala tato chyba zabezpečení v systému Windows Server 2003 stupeň závažnosti Kritický.
-   Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o rozšířené konfiguraci zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v části Nejčastější dotazy k této chybě zabezpečení.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení poškození paměti při analýze reakce serveru FTP - CVE-2007-0217:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Čtením e-mailů ve formátu prostého textu v aplikaci Outlook 2002 nebo novější nebo v aktualizaci Outlook Express 6 SP1 nebo novější můžete snížit riziko útoku prostřednictvím e-mailu ve formátu HMTL.**

    Uživatelé aplikace Microsoft Outlook 2002, kteří mají nainstalovanou aktualizaci Office XP Service Pack 1 nebo novější, a uživatelé aplikace Microsoft Outlook Express 6, kteří mají nainstalovanou aktualizaci Internet Explorer 6 Service Pack 1 nebo novější, mohou povolit toto nastavení, které jim umožní zobrazovat všechny e-maily bez digitálního podpisu nebo bez šifrování pouze ve formátu prostého textu.

    Digitálně podepsané nebo šifrované e-mailové zprávy nejsou tímto nastavením postiženy a je možné je číst v jejich původním formátu. Další informace o povolení tohoto nastavení v aplikaci Outlook 2002 získáte [v článku 307594 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Informace o tomto nastavení v aplikaci Outlook Express 6 získáte [v článku 291387 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** E-mailové zprávy, které jsou zobrazeny ve formátu prostého textu, nebudou obsahovat obrázky, zvláštní písma, animace ani další zvláštní obsah. Některé další projevy:

    -   Změny se projeví v podokně náhledu a v otevřených zprávách.
    -   Obrázky budou převedeny na přílohy, nebudou proto ztraceny.
    -   Zpráva bude stále uložena ve formátu RTF (Rich Text Format) nebo HTML, proto nelze vyloučit neočekávané reakce objektového modelu (vlastní programový kód).

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení poškození paměti při analýze reakce serveru FTP - CVE-2007-0217:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Když aplikace Internet Explorer zpracovává speciálně vytvořené odpovědi serveru FTP, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, který by úspěšně zneužil tyto chyby zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem serveru FTP, který se používá k pokusu o zneužití této chyby zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivého serveru RPC. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový server FTP. K tomu se obvykle používá odkaz na webové stránce nebo požadavek programu pro zasílání rychlých zpráv, na který uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby byl uživatel přihlášen a navštívil server FTP pomocí klienta FTP zahrnutého v aplikaci Internet Explorer. Jedině tak může dojít ke škodlivé akci. Proto jsou těmito chybami nejvíce ohroženy systémy, které se často používají k prohlížení webů pomocí aplikace Internet Explorer, což jsou především pracovní stanice a terminálové servery.

**Používám aplikaci Internet Explorer v systému Windows Server 2003. Snižuje se tím riziko zneužití této chyby zabezpečení?**
Ano. Aplikace Internet Explorer je v systému Windows Server 2003 ve výchozím nastavení spouštěna v omezeném režimu, který je známý jako [Rozšířené nastavení zabezpečení](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Tento režim nastaví úroveň zabezpečení zóny Internet na hodnotu Vysoká. Tato skutečnost snižující závažnost rizika pro servery nebyla do seznamu zóny Důvěryhodné servery v aplikaci Internet Explorer přidána. Další informace o rozšířené konfiguraci zabezpečení aplikace Internet Explorer najdete v následující části Nejčastější dotazy k této chybě zabezpečení.

**Co je Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer?**
Rozšířené nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer je skupina předem nakonfigurovaných nastavení aplikace Internet Explorer, která snižují pravděpodobnost, že uživatel nebo správce stáhne a spustí škodlivý obsah na webovém serveru. Konfigurace Rozšířeného nastavení zabezpečení aplikace Internet Explorer snižuje ohrožení tím, že upravuje mnoho nastavení, která souvisí se zabezpečením, včetně nastavení na kartách Zabezpečení a Upřesnit, které se nacházejí v dialogovém okně Možnosti Internetu. Příklady některých klíčových úprav:

-   Úroveň zabezpečení zóny Internet je nastavena na hodnotu Vysoká. Toto nastavení zakáže používání skriptů, součástí ovládacích prvků ActiveX, modulu Microsoft VM, obsahu ve formátu HTML a stahování souborů.
-   Je vypnuto automatické rozpoznávání intranetových webů. S tímto nastavením budou všechny weby na místním intranetu a všechny cesty používající názvy UNC (Universal Naming Convention), které nejsou výslovně uvedeny v zóně Místní intranet, považovány ze součást zóny Internet.
-   Jsou zakázány instalace na požádání a rozšíření prohlížeče, která nejsou od společnosti Microsoft. Toto nastavení zabrání webovým stránkám v automatické instalaci součástí a zakáže spuštění rozšíření, která nejsou od společnosti Microsoft.
-   Je zakázán multimediální obsah. Toto nastavení zabrání spouštění hudby, animací a videoklipů.

Další informace o Konfiguraci rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer získáte v příručce Nastavení konfigurace rozšířeného zabezpečení aplikace Internet Explorer, kterou získáte na následujícím [webu](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Co je podstatou této aktualizace?**
Tato aktualizace odstraňuje tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Internet Explorer zpracovává reakce serveru FTP.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 některý z následujících příkazů:

Aktualizace Internet Explorer 5.01 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB928090-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

Internet Explorer 6,0 Service Pack 1:

**IE6.0sp1-KB928090-Windows2000-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda následující soubory KB928090-IE501SP4-20070105.120000.log a KB928090-IE6SP1-20070102.120000.log neobsahují při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 některý z následujících příkazů.

Aktualizace Internet Explorer 5.01 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB928090-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Internet Explorer 6,0 Service Pack 1:

**IE6.0sp1-KB928090-Windows2000-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složkách %Windir%\\$NTUninstallKB928090-IE501SP4-20070125.120000$\\Spuninst a %Windir%\\$NTUninstallKB928090-IE6SP1-20070125.120000$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4 a na serveru Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze          | Datum             | Čas   | Velikost  |
|---------------|----------------|-------------------|-------|-----------|
| Browseui.dll  | 5.0.3849.500   | 5. ledna 2007     | 22:19 | 792 336   |
| Danim.dll     | 6.1.9.729      | 6. prosince 2006  | 19:58 | 1 134 352 |
| Iepeers.dll   | 5.0.3849.500   | 5. ledna 2007     | 22:22 | 100 112   |
| Inseng.dll    | 5.0.3849.500   | 5. ledna 2007     | 22:23 | 74 000    |
| Jsproxy.dll   | 5.0.3849.500   | 5. ledna 2007     | 22:22 | 13 584    |
| Mshtml.dll    | 5.0.3849.500   | 5. ledna 2007     | 22:22 | 2 303 248 |
| Msrating.dll  | 5.0.3849.500   | 5. ledna 2007     | 22:21 | 149 776   |
| Pngfilt.dll   | 5.0.3849.500   | 5. ledna 2007     | 22:22 | 48 912    |
| Shdocvw.dll   | 5.0.3849.500   | 5. ledna 2007     | 22:19 | 1 104 656 |
| Shlwapi.dll   | 5.0.3900.7124  | 6. ledna 2007     | 00:17 | 284 432   |
| Url.dll       | 5.50.4972.1100 | 11. prosince 2006 | 16:32 | 84 240    |
| Urlmon.dll    | 5.0.3849.2500  | 25. ledna 2007    | 23:26 | 425 232   |
| Wininet.dll   | 5.0.3849.500   | 5. ledna 2007     | 22:22 | 451 344   |

Internet Explorer 6 Service Pack 1 v systému Windows 2000 Service Pack 4 a na serveru Small Business Server 2000:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:33 | 1 017 856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:34 | 143 360   | RTMGDR |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 12. prosince 2006 | 21:55 | 1 054 208 | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.2800.1589 | 2. ledna 2007     | 18:16 | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll   | 6.3.2800.1589 | 2. ledna 2007     | 18:16 | 192 512   | RTMGDR |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1589 | 2. ledna 2007     | 18:16 | 236 032   | RTMGDR |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1589 | 2. ledna 2007     | 17:51 | 69 632    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll   | 6.0.2800.1589 | 2. ledna 2007     | 17:52 | 12 288    | RTMGDR |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1589 | 2. ledna 2007     | 18:16 | 2 704 896 | RTMGDR |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:34 | 132 096   | RTMGDR |
| Mstime.dll    | 6.0.2800.1589 | 2. ledna 2007     | 18:16 | 498 176   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2800.1589 | 2. ledna 2007     | 18:16 | 34 816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:33 | 1 340 416 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:33 | 402 944   | RTMGDR |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1591 | 25. ledna 2007    | 17:52 | 462 336   | RTMGDR |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1589 | 2. ledna 2007     | 17:52 | 575 488   | RTMGDR |
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:33 | 1 017 856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:33 | 143 360   | RTMQFE |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 12. prosince 2006 | 21:55 | 1 054 208 | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.2800.1590 | 2. ledna 2007     | 18:18 | 351 744   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll   | 6.3.2800.1590 | 2. ledna 2007     | 18:18 | 192 512   | RTMQFE |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1590 | 2. ledna 2007     | 18:18 | 236 544   | RTMQFE |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1590 | 2. ledna 2007     | 17:45 | 69 632    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll   | 6.0.2800.1590 | 2. ledna 2007     | 17:45 | 12 288    | RTMQFE |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1590 | 2. ledna 2007     | 18:18 | 2 711 552 | RTMQFE |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:34 | 132 096   | RTMQFE |
| Mstime.dll    | 6.0.2800.1590 | 2. ledna 2007     | 18:18 | 498 176   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2800.1590 | 2. ledna 2007     | 18:18 | 38 912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:33 | 1 340 416 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1902 | 2. ledna 2007     | 17:33 | 402 944   | RTMQFE |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1592 | 25. ledna 2007    | 17:48 | 464 384   | RTMQFE |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1590 | 2. ledna 2007     | 17:45 | 587 776   | RTMQFE |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou některého z následujících klíčů registru.

Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 v systému Windows 2000 Service Pack 4 a na serveru Small Business Server 2000:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB928090-IE501SP4-20070125.120000\\Filelist

Internet Explorer 6 Service Pack 1 v systému Windows 2000 Service Pack 4 a na serveru Small Business Server 2000:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB928090-IE6SP1-20070125.120000\\Filelist

**Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 928090 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje aktualizaci Microsoft Windows XP Service Pack 2. Další informace získáte v [článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Poznámka:** Pro systém Microsoft Windows XP Professional x64 Edition se používá stejná verze aktualizace zabezpečení jako pro systém Windows Server 2003 x64 Edition.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP některý z následujících příkazů:

Aplikace Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2:

**Windowsxp-kb928090-x86-enu /quiet**

Aplikace Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2:

**IE7-KB928090-WindowsXP-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubory protokolu KB928090.log a KB928090-IE7.log neobsahují při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP některý z následujících příkazů.

Aplikace Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2:

**Windowsxp-kb928090-x86-enu /norestart**

Aplikace Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Service Pack 2:

**IE7-KB928090-WindowsXP-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složkách %Windir%\\$NTUninstallKB928090$\\Spuninst a %Windir%\\ie7updates\\KB928090-IE7\\spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Aplikace Internet Explorer 6 pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|----------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll  | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 1 023 488 | SP2GDR |
| Cdfview.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 151 040   | SP2GDR |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 4. ledna 2007  | 13:36 | 1 054 208 | SP2GDR |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 357 888   | SP2GDR |
| Dxtrans.dll   | 6.3.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 205 312   | SP2GDR |
| Extmgr.dll    | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 55 808    | SP2GDR |
| Iedw.exe      | 5.1.2600.3059 | 4. ledna 2007  | 10:36 | 18 432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 251 392   | SP2GDR |
| Inseng.dll    | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 96 256    | SP2GDR |
| Jsproxy.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 16 384    | SP2GDR |
| Mshtml.dll    | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 3 056 640 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll  | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 448 512   | SP2GDR |
| Msrating.dll  | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 146 432   | SP2GDR |
| Mstime.dll    | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 532 480   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:36 | 39 424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:37 | 1 494 528 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:37 | 474 112   | SP2GDR |
| Urlmon.dll    | 6.0.2900.3072 | 25. ledna 2007 | 12:48 | 615 424   | SP2GDR |
| Wininet.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 13:37 | 658 944   | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll  | 5.1.2600.3059 | 4. ledna 2007  | 10:25 | 115 200   | SP2GDR |
| Browseui.dll  | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 1 022 976 | SP2QFE |
| Cdfview.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 151 040   | SP2QFE |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 4. ledna 2007  | 14:05 | 1 054 208 | SP2QFE |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 357 888   | SP2QFE |
| Dxtrans.dll   | 6.3.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 205 312   | SP2QFE |
| Extmgr.dll    | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 55 808    | SP2QFE |
| Iedw.exe      | 5.1.2600.3059 | 4. ledna 2007  | 11:03 | 18 432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 251 904   | SP2QFE |
| Inseng.dll    | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 96 256    | SP2QFE |
| Jsproxy.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 16 384    | SP2QFE |
| Mshtml.dll    | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 3 062 272 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll  | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 449 024   | SP2QFE |
| Msrating.dll  | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 146 432   | SP2QFE |
| Mstime.dll    | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 532 480   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 39 424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 1 498 112 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 474 112   | SP2QFE |
| Urlmon.dll    | 6.0.2900.3072 | 25. ledna 2007 | 12:24 | 616 960   | SP2QFE |
| Wininet.dll   | 6.0.2900.3059 | 4. ledna 2007  | 14:05 | 665 088   | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll  | 5.1.2600.3059 | 4. ledna 2007  | 10:50 | 248 320   | SP2QFE |

Aplikace Internet Explorer 7 pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru   | Verze           | Datum          | Čas   | Velikost  |
|-----------------|-----------------|----------------|-------|-----------|
| Advpack.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 03:00 | 124 928   |
| Corpol.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:01  | 17 408    |
| Extmgr.dll      | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 132 608   |
| Ie4uinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 2:08  | 56 832    |
| Ieakeng.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:02  | 153 088   |
| Ieaksie.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:02  | 230 400   |
| Ieakui.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:02  | 161 792   |
| Ieapfltr.dll    | 7.0.5825.0      | 9. ledna 2007  | 3:02  | 383 488   |
| Iedkcs32.dll    | 17.0.6000.16414 | 9. ledna 2007  | 3:02  | 384 000   |
| Ieframe.dll     | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 6 054 400 |
| Ieframe.dll.mui | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 03:07 | 991 232   |
| Iernonce.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:02  | 44 544    |
| Iertutil.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:02  | 266 752   |
| Ieudinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 2:08  | 13 824    |
| Iexplore.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 2:08  | 623 616   |
| Inetcpl.cpl     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:02  | 1 823 744 |
| Jsproxy.dll     | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 27 136    |
| Msfeeds.dll     | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 458 752   |
| Msfeedsbs.dll   | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 51 712    |
| Mshtml.dll      | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 3 580 416 |
| Mshtmled.dll    | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 477 696   |
| Msrating.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:03  | 193 024   |
| Mstime.dll      | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 670 720   |
| Occache.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:04  | 102 400   |
| Url.dll         | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007  | 3:04  | 105 984   |
| Urlmon.dll      | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 1 149 952 |
| Webcheck.dll    | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 232 960   |
| Wininet.dll     | 7.0.6000.16414  | 12. ledna 2007 | 17:27 | 822 784   |

Internet Explorer 6 pro systém Microsoft Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|----------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 605 120 | X64      | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 989 120 | X64      | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 561 664   | X64      | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 332 288   | X64      | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 369 664   | X64      | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 24 064    | X64      | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 5 996 544 | X64      | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 900 608   | X64      | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 64 000    | X64      | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 2 437 632 | X64      | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 621 568   | X64      | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 084 928 | X64      | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 4 608     | X64      | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 187 840 | X64      | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 036 800 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 058 304 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 363 008   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 212 480   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 17 920    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 253 952   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 16 384    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 3 155 456 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 537 088   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 42 496    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 514 496 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 321 536   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 697 344   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 4 096     | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 662 528   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 605 120 | X64      | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 989 120 | X64      | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 561 664   | X64      | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 332 288   | X64      | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 370 176   | X64      | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 24 064    | X64      | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 5 999 616 | X64      | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 900 608   | X64      | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 64 000    | X64      | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 2 438 656 | X64      | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 621 568   | X64      | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 085 440 | X64      | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 27 648    | X64      | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 189 888 | X64      | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 036 800 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 058 304 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 363 008   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 212 480   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 17 920    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 253 952   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 16 384    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 3 157 504 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 537 088   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 42 496    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 515 520 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 321 536   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 697 344   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 27 136    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 666 112   | x86      | SP1QFE\\WOW |

Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Professional x64 Edition

| Název souboru    | Verze           | Datum         | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka |
|------------------|-----------------|---------------|-------|-----------|----------|--------|
| Advpack.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:58  | 161 280   | x64      |        |
| Corpol.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 22 016    | x64      |        |
| Extmgr.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 185 856   | x64      |        |
| Ie4uinit.exe     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 02:57 | 68 608    | x64      |        |
| Ieakeng.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 195 584   | x64      |        |
| Ieaksie.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 267 264   | x64      |        |
| Ieakui.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 161 792   | x64      |        |
| Ieapfltr.dll     | 7.0.5825.0      | 9. ledna 2007 | 4:59  | 424 448   | x64      |        |
| Iedkcs32.dll     | 17.0.6000.16414 | 9. ledna 2007 | 4:59  | 467 968   | x64      |        |
| Ieframe.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 7 055 360 | x64      |        |
| Ieframe.dll.mui  | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:06  | 983 552   | x64      |        |
| Iernonce.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 57 344    | x64      |        |
| Iertutil.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 355,328   | x64      |        |
| Ieudinit.exe     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 02:57 | 13 824    | x64      |        |
| Iexplore.exe     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 02:58 | 675 328   | x64      |        |
| Inetcpl.cpl      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 2 021 888 | x64      |        |
| Jsproxy.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 32 256    | x64      |        |
| Msfeeds.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 553 472   | x64      |        |
| Msfeedsbs.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 75 264    | x64      |        |
| Mshtml.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 5 662 720 | x64      |        |
| Mshtmled.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 757 760   | x64      |        |
| Msrating.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 242 176   | x64      |        |
| Mstime.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 1 128 960 | x64      |        |
| Occache.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:02 | 148 480   | x64      |        |
| Url.dll          | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:02 | 108 544   | x64      |        |
| Urlmon.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:02 | 1 417 216 | x64      |        |
| Webcheck.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:03 | 295 424   | x64      |        |
| Wininet.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:03 | 1 019 392 | x64      |        |
| Wadvpack.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 03:00 | 124 928   | x86      | WOW    |
| Wcorpol.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:01  | 17 408    | x86      | WOW    |
| Wextmgr.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:01  | 132 608   | x86      | WOW    |
| Wie4uinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 2:08  | 56 832    | x86      | WOW    |
| Wieakeng.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 153 088   | x86      | WOW    |
| Wieaksie.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 230 400   | x86      | WOW    |
| Wieakui.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 161 792   | x86      | WOW    |
| Wieapfltr.dll    | 7.0.5825.0      | 9. ledna 2007 | 3:02  | 383 488   | x86      | WOW    |
| Wiedkcs32.dll    | 17.0.6000.16414 | 9. ledna 2007 | 3:02  | 384 000   | x86      | WOW    |
| Wieframe.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 6 054 400 | x86      | WOW    |
| Wieframe.dll.mui | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 03:07 | 991 232   | x86      | WOW    |
| Wiernonce.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 44 544    | x86      | WOW    |
| Wiertutil.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 266 752   | x86      | WOW    |
| Wieudinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 2:08  | 13 824    | x86      | WOW    |
| Wiexplore.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 2:08  | 623 616   | x86      | WOW    |
| Winetcpl.cpl     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 1 823 744 | x86      | WOW    |
| Wjsproxy.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 27 136    | x86      | WOW    |
| Wmsfeeds.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 458 752   | x86      | WOW    |
| Wmsfeedsbs.dll   | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 51 712    | x86      | WOW    |
| Wmshtml.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 3 580 416 | x86      | WOW    |
| Wmshtmled.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 477 696   | x86      | WOW    |
| Wmsrating.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:03  | 193 024   | x86      | WOW    |
| Wmstime.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:03  | 670 720   | x86      | WOW    |
| Woccache.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:04  | 102 400   | x86      | WOW    |
| Wurl.dll         | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:04  | 105 984   | x86      | WOW    |
| Wurlmon.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:04  | 1 149 952 | x86      | WOW    |
| Wwebcheck.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:04  | 232 960   | x86      | WOW    |
| Wwininet.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:05  | 822 784   | x86      | WOW    |

**Poznámka:** Pokud nainstalujete tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

Aplikace Internet Explorer 6 pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB928090\\Filelist

Internet Explorer 6 pro systém Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB928090\\Filelist

Aplikace Internet Explorer 7 pro systémy Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP0\\KB928090-IE7\\Filelist

Windows Internet Explorer 7 pro systém Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP0\\KB928090-IE7\\Filelist

**Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru také nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 928090 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003 nebo Windows Server 2003 Service Pack 1.

Aktualizace zabezpečení pro aplikaci Windows Internet Explorer 7 v systému Windows Server 2003 Service Pack 1 vyžaduje systém Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 některý z následujících příkazů:

Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 a Windows Server 2003 Service Pack 1

**Windowsserver2003-kb928090-x86-enu /quiet**

Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1

**IE7-KB928090-WindowsServer2003-x86-enu / quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB928090.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 některý z následujících příkazů.

Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 a Windows Server 2003 Service Pack 1

**Windowsserver2003-kb928090-x86-enu /norestart**

Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Service Pack 1

**IE7-KB928090-WindowsServer2003-x86-enu / norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching najdete v [článku 897341 znalostní bázi Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složkách %Windir%\\$NTUninstallKB928090$\\Spuninst a %Windir%\\ie7updates\\KB928090-IE7\\spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Internet Explorer 6 pro Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition a Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 1 057 280 | RTMGDR |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 147 968   | RTMGDR |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 6. ledna 2007     | 11:29 | 993 280   | RTMGDR |
| Digest.dll    | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 59 904    | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 205 312   | RTMGDR |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 238 592   | RTMGDR |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 73 216    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 14 848    | RTMGDR |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 2 937 856 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 454 144   | RTMGDR |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 135 680   | RTMGDR |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 504 832   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 40 448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 1 398 272 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 287 744   | RTMGDR |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.639  | 25. ledna 2007    | 17:24 | 528 896   | RTMGDR |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:29 | 626 688   | RTMGDR |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 1 057 280 | RTMQFE |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 147 968   | RTMQFE |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 6. ledna 2007     | 11:55 | 993 280   | RTMQFE |
| Digest.dll    | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 59 904    | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 352 256   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 205 312   | RTMQFE |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 239 104   | RTMQFE |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 73 216    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 14 848    | RTMQFE |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 2 939 904 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 454 144   | RTMQFE |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 135 680   | RTMQFE |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 504 832   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 40 448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 1 399 808 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 287 744   | RTMQFE |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.639  | 25. ledna 2007    | 17:22 | 528 896   | RTMQFE |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.630  | 6. ledna 2007     | 11:55 | 631 296   | RTMQFE |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 1 036 800 | SP1GDR |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 6. ledna 2007     | 12:09 | 1 058 304 | SP1GDR |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 363 008   | SP1GDR |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 212 480   | SP1GDR |
| Iedw.exe      | 5.2.3790.2858 | 5. ledna 2007     | 11:55 | 17 920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 253 952   | SP1GDR |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 16 384    | SP1GDR |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 3 155 456 | SP1GDR |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 537 088   | SP1GDR |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 42 496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007    | 19:01 | 1 514 496 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 321 536   | SP1GDR |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007    | 17:36 | 697 344   | SP1GDR |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 12. prosince 2006 | 10:23 | 4 096     | SP1GDR |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:09 | 662 528   | SP1GDR |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 1 036 800 | SP1QFE |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 6. ledna 2007     | 12:14 | 1 058 304 | SP1QFE |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 363 008   | SP1QFE |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 212 480   | SP1QFE |
| Iedw.exe      | 5.2.3790.2858 | 5. ledna 2007     | 12:39 | 17 920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 253 952   | SP1QFE |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 16 384    | SP1QFE |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 3 157 504 | SP1QFE |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 537 088   | SP1QFE |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 42 496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 1 515 520 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 321 536   | SP1QFE |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007    | 18:22 | 697 344   | SP1QFE |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 12. prosince 2006 | 10:32 | 27 136    | SP1QFE |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 6. ledna 2007     | 12:14 | 666 112   | SP1QFE |

Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003, Web Edition s aktualizací SP1; Windows Server 2003, Standard Edition s aktualizací SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition s aktualizací SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition s aktualizací SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition a Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru   | Verze           | Datum              | Čas   | Velikost  |
|-----------------|-----------------|--------------------|-------|-----------|
| Advpack.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 03:00 | 124 928   |
| Corpol.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:01  | 17 408    |
| Extmgr.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:01  | 132 608   |
| Ie4uinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 2:08  | 56 832    |
| Ieakeng.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 153 088   |
| Ieaksie.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 230 400   |
| Ieakui.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 161 792   |
| Ieapfltr.dll    | 7.0.5825.0      | 9. ledna 2007      | 3:02  | 383 488   |
| Iedkcs32.dll    | 17.0.6000.16414 | 9. ledna 2007      | 3:02  | 384 000   |
| Ieframe.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 6 054 400 |
| Ieframe.dll.mui | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 03:07 | 991 232   |
| Iernonce.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 44 544    |
| Iertutil.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 266 752   |
| Ieudinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 2:08  | 13 824    |
| Iexplore.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 2:08  | 623 616   |
| Inetcpl.cpl     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 1 823 744 |
| Jsproxy.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 27 136    |
| Msfeeds.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 458 752   |
| Msfeedsbs.dll   | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 51 712    |
| Mshtml.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 3 580 416 |
| Mshtmled.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 477 696   |
| Msrating.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:03  | 193 024   |
| Mstime.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:03  | 670 720   |
| Occache.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:04  | 102 400   |
| Url.dll         | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:04  | 105 984   |
| Urlmon.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:04  | 1 149 952 |
| Webcheck.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:04  | 232 960   |
| Wininet.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:05  | 822 784   |
| Updspapi.dll    | 6.2.29.0        | 16. listopadu 2006 | 22:10 | 371 424   |

Internet Explorer 6 pro Windows Server, 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|----------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 2 536 960 | IA-64    | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 303 616   | IA-64    | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 141 312   | IA-64    | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 940 032   | IA-64    | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 585 728   | IA-64    | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 675 840   | IA-64    | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 217 600   | IA-64    | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 36 864    | IA-64    | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 8 250 880 | IA-64    | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 409 536 | IA-64    | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 387 584   | IA-64    | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 666 560 | IA-64    | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 105 984   | IA-64    | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 3 375 616 | IA-64    | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 740 352   | IA-64    | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.639  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 304 064 | IA-64    | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 506 816 | IA-64    | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 057 280 | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 147 968   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:36 | 993 280   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 351 744   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 205 312   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 238 592   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 73 216    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 14 848    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 2 937 856 | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 454 144   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 135 680   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 504 832   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 40 448    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 398 272 | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 287 744   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.639  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 528 896   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 59 904    | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 626 688   | x86      | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 2 538 496 | IA-64    | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 303 616   | IA-64    | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 141 312   | IA-64    | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 941 056   | IA-64    | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 586 752   | IA-64    | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 678 912   | IA-64    | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 217 600   | IA-64    | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 36 864    | IA-64    | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:35 | 8 255 488 | IA-64    | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 409 536 | IA-64    | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 387 584   | IA-64    | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 666 560 | IA-64    | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 105 984   | IA-64    | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 3 382 272 | IA-64    | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 740 352   | IA-64    | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.639  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 304 064 | IA-64    | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1,520,128 | IA-64    | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 057 280 | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 147 968   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:36 | 993 280   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 352 256   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 205 312   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 239 104   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 73 216    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 14 848    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 2 939 904 | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 454 144   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 135 680   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 504 832   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 40 448    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 399 808 | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 287 744   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.639  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 528 896   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 59 904    | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.630  | 25. ledna 2007 | 19:36 | 631 296   | x86      | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 2 542 080 | IA-64    | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 1 009 152 | IA-64    | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 640 512   | IA-64    | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 717 312   | IA-64    | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 45 568    | IA-64    | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 9 364 992 | IA-64    | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 1 845 760 | IA-64    | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 116 736   | IA-64    | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 3 678 208 | IA-64    | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 823,296   | IA-64    | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 1 615 872 | IA-64    | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 3 072     | IA-64    | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 1 695 744 | IA-64    | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 1 036 800 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:40 | 1 058 304 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 363 008   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 212 480   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 17 920    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 253 952   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 16 384    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 3 155 456 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 537 088   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 42 496    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 1 514 496 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 321 536   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 697 344   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 4 096     | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:40 | 662 528   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 2 541 568 | IA-64    | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 009 152 | IA-64    | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 640 512   | IA-64    | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 717 824   | IA-64    | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 45 568    | IA-64    | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 9 370 624 | IA-64    | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 845 760 | IA-64    | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 116 736   | IA-64    | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 3 680 256 | IA-64    | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 823,296   | IA-64    | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 616 384 | IA-64    | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 26 112    | IA-64    | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 701 376 | IA-64    | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 036 800 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 058 304 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 363 008   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 212 480   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 17 920    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 253 952   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 16 384    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 3 157 504 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 537 088   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 42 496    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 1 515 520 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 321 536   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 697 344   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 27 136    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:36 | 666 112   | x86      | SP1QFE\\WOW |

Internet Explorer 7 pro systém Windows Server 2003 Enterprise Edition s aktualizací SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru    | Verze           | Datum              | Čas   | Velikost   | Procesor | Složka |
|------------------|-----------------|--------------------|-------|------------|----------|--------|
| Advpack.dll      | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:57 | 283 136    | IA-64    |        |
| Corpol.dll       | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:00 | 49 152     | IA-64    |        |
| Extmgr.dll       | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:01 | 307 200    | IA-64    |        |
| Ie4uinit.exe     | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:58 | 110 080    | IA-64    |        |
| Ieakeng.dll      | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:58 | 385 536    | IA-64    |        |
| Ieaksie.dll      | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:58 | 503 296    | IA-64    |        |
| Ieakui.dll       | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:25 | 161 792    | IA-64    |        |
| Ieapfltr.dll     | 7.0.5825.0      | 10. ledna 2007     | 19:07 | 1 075 712  | IA-64    |        |
| Iedkcs32.dll     | 17.0.6000.16414 | 10. ledna 2007     | 22:58 | 747 520    | IA-64    |        |
| Ieframe.dll      | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:00 | 11 534 848 | IA-64    |        |
| Ieframe.dll.mui  | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:59 | 980 992    | IA-64    |        |
| Iernonce.dll     | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:57 | 99 840     | IA-64    |        |
| Iertutil.dll     | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:54 | 539 648    | IA-64    |        |
| Ieudinit.exe     | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:57 | 30 720     | IA-64    |        |
| Iexplore.exe     | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:01 | 746 496    | IA-64    |        |
| Inetcpl.cpl      | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:01 | 2 383 360  | IA-64    |        |
| Jsproxy.dll      | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:00 | 81 920     | IA-64    |        |
| Msfeeds.dll      | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:56 | 957 952    | IA-64    |        |
| Msfeedsbs.dll    | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:56 | 136 704    | IA-64    |        |
| Mshtml.dll       | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:59 | 9 965 568  | IA-64    |        |
| Mshtmled.dll     | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:55 | 1 518 592  | IA-64    |        |
| Msrating.dll     | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:01 | 479 232    | IA-64    |        |
| Mstime.dll       | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 22:56 | 2 229 760  | IA-64    |        |
| Occache.dll      | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:01 | 258 048    | IA-64    |        |
| Url.dll          | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:01 | 130 048    | IA-64    |        |
| Urlmon.dll       | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:00 | 2 518 528  | IA-64    |        |
| Webcheck.dll     | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:01 | 636 416    | IA-64    |        |
| Wininet.dll      | 7.0.6000.16414  | 10. ledna 2007     | 23:00 | 1 858 048  | IA-64    |        |
| Updspapi.dll     | 6.2.29.0        | 16. listopadu 2006 | 22:10 | 638 688    | IA-64    |        |
| Wadvpack.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 03:00 | 124 928    | x86      | WOW    |
| Wcorpol.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:01  | 17 408     | x86      | WOW    |
| Wextmgr.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:01  | 132 608    | x86      | WOW    |
| Wie4uinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 2:08  | 56 832     | x86      | WOW    |
| Wieakeng.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 153 088    | x86      | WOW    |
| Wieaksie.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 230 400    | x86      | WOW    |
| Wieakui.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 161 792    | x86      | WOW    |
| Wieapfltr.dll    | 7.0.5825.0      | 9. ledna 2007      | 3:02  | 383 488    | x86      | WOW    |
| Wiedkcs32.dll    | 17.0.6000.16414 | 9. ledna 2007      | 3:02  | 384 000    | x86      | WOW    |
| Wieframe.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 6 054 400  | x86      | WOW    |
| Wieframe.dll.mui | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 03:07 | 991 232    | x86      | WOW    |
| Wiernonce.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 44 544     | x86      | WOW    |
| Wiertutil.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 266 752    | x86      | WOW    |
| Wieudinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 2:08  | 13 824     | x86      | WOW    |
| Wiexplore.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 2:08  | 623 616    | x86      | WOW    |
| Winetcpl.cpl     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 1 823 744  | x86      | WOW    |
| Wjsproxy.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 27 136     | x86      | WOW    |
| Wmsfeeds.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 458 752    | x86      | WOW    |
| Wmsfeedsbs.dll   | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 51 712     | x86      | WOW    |
| Wmshtml.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 3 580 416  | x86      | WOW    |
| Wmshtmled.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:02  | 477 696    | x86      | WOW    |
| Wmsrating.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:03  | 193 024    | x86      | WOW    |
| Wmstime.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:03  | 670 720    | x86      | WOW    |
| Woccache.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:04  | 102 400    | x86      | WOW    |
| Wurl.dll         | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:04  | 105 984    | x86      | WOW    |
| Wurlmon.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:04  | 1 149 952  | x86      | WOW    |
| Wwebcheck.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:04  | 232 960    | x86      | WOW    |
| Wwininet.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007      | 3:05  | 822 784    | x86      | WOW    |

Internet Explorer 6 pro Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze         | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|----------------|-------|-----------|----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 605 120 | X64      | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 989 120 | X64      | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 561 664   | X64      | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 332 288   | X64      | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 369 664   | X64      | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 24 064    | X64      | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 5 996 544 | X64      | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 900 608   | X64      | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 64 000    | X64      | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 2 437 632 | X64      | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 621 568   | X64      | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 084 928 | X64      | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 4 608     | X64      | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 187 840 | X64      | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 036 800 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 058 304 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 363 008   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 212 480   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 17 920    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 253 952   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 16 384    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 3 155 456 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 537 088   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 42 496    | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 1 514 496 | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 321 536   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 697 344   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 4 096     | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:37 | 662 528   | x86      | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 605 120 | X64      | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 989 120 | X64      | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 561 664   | X64      | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 332 288   | X64      | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 370 176   | X64      | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 24 064    | X64      | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 5 999 616 | X64      | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 900 608   | X64      | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 64 000    | X64      | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 2 438 656 | X64      | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 621 568   | X64      | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 085 440 | X64      | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 27 648    | X64      | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 189 888 | X64      | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 036 800 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 058 304 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 363 008   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 212 480   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 17 920    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 253 952   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 16 384    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 3 157 504 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 537 088   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 42 496    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 1 515 520 | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 321 536   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 697 344   | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 27 136    | x86      | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25. ledna 2007 | 19:31 | 666 112   | x86      | SP1QFE\\WOW |

Internet Explorer 7 pro Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Název souboru    | Verze           | Datum         | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka |
|------------------|-----------------|---------------|-------|-----------|----------|--------|
| Advpack.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:58  | 161 280   | x64      |        |
| Corpol.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 22 016    | x64      |        |
| Extmgr.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 185 856   | x64      |        |
| Ie4uinit.exe     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 02:57 | 68 608    | x64      |        |
| Ieakeng.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 195 584   | x64      |        |
| Ieaksie.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 267 264   | x64      |        |
| Ieakui.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 161 792   | x64      |        |
| Ieapfltr.dll     | 7.0.5825.0      | 9. ledna 2007 | 4:59  | 424 448   | x64      |        |
| Iedkcs32.dll     | 17.0.6000.16414 | 9. ledna 2007 | 4:59  | 467 968   | x64      |        |
| Ieframe.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 7 055 360 | x64      |        |
| Ieframe.dll.mui  | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:06  | 983 552   | x64      |        |
| Iernonce.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 57 344    | x64      |        |
| Iertutil.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 4:59  | 355,328   | x64      |        |
| Ieudinit.exe     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 02:57 | 13 824    | x64      |        |
| Iexplore.exe     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 02:58 | 675 328   | x64      |        |
| Inetcpl.cpl      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 2 021 888 | x64      |        |
| Jsproxy.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 32 256    | x64      |        |
| Msfeeds.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 553 472   | x64      |        |
| Msfeedsbs.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 75 264    | x64      |        |
| Mshtml.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 5 662 720 | x64      |        |
| Mshtmled.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 757 760   | x64      |        |
| Msrating.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 242 176   | x64      |        |
| Mstime.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 5:00  | 1 128 960 | x64      |        |
| Occache.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:02 | 148 480   | x64      |        |
| Url.dll          | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:02 | 108 544   | x64      |        |
| Urlmon.dll       | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:02 | 1 417 216 | x64      |        |
| Webcheck.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:03 | 295 424   | x64      |        |
| Wininet.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 05:03 | 1 019 392 | x64      |        |
| Wadvpack.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 03:00 | 124 928   | x86      | WOW    |
| Wcorpol.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:01  | 17 408    | x86      | WOW    |
| Wextmgr.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:01  | 132 608   | x86      | WOW    |
| Wie4uinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 2:08  | 56 832    | x86      | WOW    |
| Wieakeng.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 153 088   | x86      | WOW    |
| Wieaksie.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 230 400   | x86      | WOW    |
| Wieakui.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 161 792   | x86      | WOW    |
| Wieapfltr.dll    | 7.0.5825.0      | 9. ledna 2007 | 3:02  | 383 488   | x86      | WOW    |
| Wiedkcs32.dll    | 17.0.6000.16414 | 9. ledna 2007 | 3:02  | 384 000   | x86      | WOW    |
| Wieframe.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 6 054 400 | x86      | WOW    |
| Wieframe.dll.mui | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 03:07 | 991 232   | x86      | WOW    |
| Wiernonce.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 44 544    | x86      | WOW    |
| Wiertutil.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 266 752   | x86      | WOW    |
| Wieudinit.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 2:08  | 13 824    | x86      | WOW    |
| Wiexplore.exe    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 2:08  | 623 616   | x86      | WOW    |
| Winetcpl.cpl     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 1 823 744 | x86      | WOW    |
| Wjsproxy.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 27 136    | x86      | WOW    |
| Wmsfeeds.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 458 752   | x86      | WOW    |
| Wmsfeedsbs.dll   | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 51 712    | x86      | WOW    |
| Wmshtml.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 3 580 416 | x86      | WOW    |
| Wmshtmled.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:02  | 477 696   | x86      | WOW    |
| Wmsrating.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:03  | 193 024   | x86      | WOW    |
| Wmstime.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:03  | 670 720   | x86      | WOW    |
| Woccache.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:04  | 102 400   | x86      | WOW    |
| Wurl.dll         | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:04  | 105 984   | x86      | WOW    |
| Wurlmon.dll      | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:04  | 1 149 952 | x86      | WOW    |
| Wwebcheck.dll    | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:04  | 232 960   | x86      | WOW    |
| Wwininet.dll     | 7.0.6000.16414  | 9. ledna 2007 | 3:05  | 822 784   | x86      | WOW    |

**Poznámka:** Pokud nainstalujete tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer)**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

Internet Explorer 6 pro Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB928090\\Filelist

Internet Explorer 7 pro Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP0\\KB928090-IE7\\Filelist

**Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 928090 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   H. D. Mooreovi ze společnosti [BreakingPoint Systems](http://www.bpointsys.com/) za oznámení pěti identifikátorů třídy zdokumentovaných v chybě zabezpečení týkající se poškození paměti pro vytváření instancí objektů COM (CVE-2007-0219).
-   Společnosti [iDefense](http://idefense.com/) za oznámení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti při reakci serveru FTP (CVE-2007-0217).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (13. února 2007): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (21. února 2007): Bulletin byl revidován, aby obsahoval správné instalační ověřovací klíče pro aplikaci Windows Internet Explorer 7. Informace o odinstalaci systému Windows Server 2003 byly doplněny o správnou složku.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
