---
TOCTitle: 'MS07-003'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-003 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-003'
ms:contentKeyID: 61223685
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-003 - Kritické
===============================================

Chyby zabezpečení v aplikaci Microsoft Outlook umožňují vzdálené spuštění kódu (925938)
---------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 9. ledna 2007 | Aktualizováno: 24. ledna 2007

**Verze:** 1.1

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají aplikaci Microsoft Outlook

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Stupeň maximální závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. Úplný seznam je uveden v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Upozornění:** [Článek 925938 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/925938) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte [v článku 925938 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/925938).

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2000 - [stáhnout aktualizaci (KB921593)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97ce0b32-c6af-4c6c-abf1-838ed89062eb)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2002 - [stáhnout aktualizaci (KB921594)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d1991c5-3de3-4258-9120-058ffd62b4f5)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2
    -   Microsoft Outlook 2003 - [stáhnout aktualizaci (KB924085)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e4dd8ae-2564-4176-ac2e-e3760058cb56)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Office 2007
    -   Microsoft Office Outlook 2007

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

**Shrnutí:**

Tato aktualizace řeší několik nově zjištěných chyb zabezpečení oznámených soukromými osobami i veřejně známých. Tyto chyby zabezpečení jsou popsány v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Pokud je uživatel při použití postižených verzí sady Office přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tyto chyby zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                                          | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| Chyba zabezpečení součásti VEVENT aplikace Microsoft Outlook - [CVE-2007-0033](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033)              | Vzdálené spuštění kódu       | Žádný                  | Vysoký                 | Vysoký                 |
| Chyba zabezpečení aplikace Microsoft Outlook týkající se odmítnutí služby - [CVE-2006-1305](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1305) | Odmítnutí služby             | Mírný                  | Mírný                  | Mírný                  |
| Chyba zabezpečení rozšířeného vyhledávání v aplikaci Microsoft Outlook - [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034)    | Vzdálené spuštění kódu       | Kritický               | Vysoký                 | Vysoký                 |
| **Celkový stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**                                                                                                     |                          | **Kritický**           | **Vysoký**             | **Vysoký**             |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**
[Článek 925938 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/925938) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte [v článku 925938 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/925938).

-   [Článek 925542 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/925542): Po instalaci aktualizace zabezpečení s datem 9. ledna 2007 (925542) nelze v aplikaci Outlook otevřít nebo do ní nelze uložit soubory OSS.
-   [Článek 931270 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/931270): Při použítí klienta Microsoft CRM pro aplikaci Microsoft Outlook (931270) se zobrazí následující chybová zpráva: „V aplikaci Microsoft Office Outlook došlo k problému a je třeba ji ukončit. Omlouváme se za vzniklé potíže.“

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**  
Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje předchozí aktualizaci zabezpečení. V následující tabulce je uvedeno ID bulletinu zabezpečení a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

| ID bulletinu                                                            | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| [**MS06-003**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-003) | Netýká se              | Netýká se              | Nahrazeno              |

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software               | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Ano        | Ne       |
| Microsoft Outlook 2002 | Ano        | Ano      |
| Microsoft Outlook 2003 | Ano        | Ano      |

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání této aktualizace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software               | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------|---------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Ano     | Ano      |
| Microsoft Outlook 2002 | Ano     | Ano      |
| Microsoft Outlook 2003 | Ano     | Ano      |

Server SMS využívá k rozpoznávání nástroj MBSA. Proto se na server SMS vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné rozpoznat pomocí nástroje MBSA.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o nástroji Security Update Inventory Tool naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje Security Update Inventory Tool získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates získáte na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

#### Chyba zabezpečení součásti VEVENT aplikace Microsoft Outlook - CVE-2007-0033

Byla zjištěna chyba zabezpečení aplikace Microsoft Outlook, která může způsobit [vzdálené spuštění kódu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Outlook analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem VEVENT.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení součásti VEVENT aplikace Microsoft Outlook - CVE-2007-0033:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Rozhraní MAPI nepředstavuje pro tento problém platný způsob útoku kvůli způsobu, jakým server Exchange zpracovává data kalendáře iCal zabudovaná ve zprávách nebo přílohách formátu ICS.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení součásti VEVENT aplikace Microsoft Outlook - CVE-2007-0033:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou vedena v následující části.

-   **Změňte seznam řízení přístupu v klíči registru MapiCvt Class.**  
    Změnou seznamu řízení přístupu v klíči registru MapiCvt Class zvýšíte ochranu postiženého systému před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Klíč registru MapiCvt Class lze změnit podle následujících kroků.

    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.

    **Poznámka:** Před zahájením úprav doporučujeme registr zazálohovat.

    **Systém Windows 2000**

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **regedt32** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Rozbalte složku **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozbalte identifikátor třídy **CLSID** a klepněte na položku **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Klepněte na tlačítko **Zabezpečení** a na tlačítko **Oprávnění**.

    **Poznámka:** Poznamenejte si oprávnění uvedená v tomto dialogovém okně, abyste mohli později znovu nastavit původní hodnoty.

    1.  Zrušte zaškrtnutí políčka **Povolit přenesení dědičných oprávnění z nadřazeného objektu na tento objekt**. Zobrazí se výzva ke klepnutí na možnost **Kopírovat**, **Odebrat** nebo **Storno**. Klepněte na tlačítko **Odebrat** a potom na tlačítko **OK**.
    2.  Zobrazí se zpráva oznamující, že k tomuto klíči nebude mít nikdo přístup. Až se zobrazí výzva, klepněte na tlačítko **Ano**.

    **Windows XP Service Pack 2**

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **regedit** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Rozbalte složku **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozbalte identifikátor třídy **CLSID** a klepněte na položku **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Klepněte na nabídku **Úpravy** a potom na položku **Oprávnění**.

    **Poznámka:** Poznamenejte si oprávnění uvedená v tomto dialogovém okně, abyste mohli později znovu nastavit původní hodnoty

    1.  Klepněte na tlačítko **Upřesnit**.
    2.  Klepnutím zrušte zaškrtnutí políčka **Zdědit po nadřazeném objektu položky oprávnění platné pro podřízený objekt a tyto položky sloučit s položkami, určenými přímo pro tento objekt**. Zobrazí se výzva ke klepnutí na možnost **Kopírovat**, **Odebrat** nebo **Storno**. Klepněte na tlačítko **Odebrat** a na tlačítko **OK**.
    3.  Zobrazí se zpráva oznamující, že k tomuto klíči nebude mít nikdo přístup. Klepněte na tlačítko **Ano** a klepnutím na tlačítko **OK** zavřete dialogové okno **Oprávnění pro {0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.

-   **Zálohujte a odeberte klíč registru MIMEDIR.DLL {0006F085-0000-0000-C000-000000000046} MapiCvt Class.**  
    Odebrání klíče registru MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** MapiCvt Class pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li zálohovat a odebrat klíč registru MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** MapiCvt Class, proveďte následující kroky:

    **Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe.

    **Poznámka:** Před zahájením úprav doporučujeme registr zazálohovat.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte příkaz **regedit** a potom klepněte na tlačítko **OK**.
    2.  Rozbalte složku **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozbalte identifikátor třídy **CLSID** a klepněte na položku **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Klepněte na nabídku **Soubor** a poté na příkaz **Exportovat**.
    4.  V dialogovém okně **Exportovat klíč registru** zadejte název do pole **Název souboru** a klepněte na tlačítko **Uložit**.
    5.  Klepněte na nabídku **Úpravy** a potom klepnutím na příkaz **Odstranit** odeberte klíč registru.
    6.  V dialogovém okně **Potvrdit odstranění klíče** se zobrazí zpráva **Opravdu chcete odstranit tento klíč, včetně jeho podklíčů?**. Klepněte na tlačítko **Ano**.

    **Pokyny pro příkazový řádek**  
    Pomocí příkazového řádku lze klíč registru zálohovat a odstranit následujícím postupem:

    1.  reg.exe export "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**
    2.  reg.exe delete "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé nebudou moci k odesílání aktualizací stávajících schůzek z kalendáře používat funkci Odeslat aktualizaci. Uživatelé budou moci vytvářet ve svých kalendářích nové schůzky, ale nebudou moci používat funkci Odeslat v pozvánce na schůzku k automatickému odeslání pozvánky na schůzku ostatním příjemcům. Schůzka bude uložena do kalendáře, ale pozvánka zůstane ve složce Pošta k odeslání. Uživatelé nebudou moci předávat schůzky z kalendáře jako žádosti iCalendar.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení součásti VEVENT aplikace Microsoft Outlook - CVE-2007-0033:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení aplikace Microsoft Outlook, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl zneužít tuto chybu zabezpečení, pokud aplikace Outlook analyzuje a zpracovává soubor s chybně formátovaným záznamem VEVENT.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Outlook neprovádí při zpracování obsahu žádosti o schůzku .iCal dostatečné ověření dat. Pokud aplikace Outlook otevře speciálně vytvořenou žádost o schůzku iCal a analyzuje chybně formátovanou žádost VEVENT, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**Co je žádost o schůzku .iCal?**  
Technologie iCal slouží k vytvoření žádosti o schůzku pro příjemce přes Internet nebo mimo organizaci.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciálního souboru ICS (iCal) nebo vnořit obsah žádosti z kalendáře iCal do speciálně vytvořeného e-mailu a odeslat jej uživateli aplikace Outlook, který se připojí k serveru POP, IMAP nebo HTTP za účelem načtení e-mailu.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Chraňte svůj počítač](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum doporučených postupů zabezpečení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Tato aktualizace tuto chybu zabezpečení odstraňuje tím, že mění způsob, jakým aplikace Outlook ověřuje délku žádosti o schůzku .iCal před odesláním dané zprávy do přidělené vyrovnávací paměti.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení aplikace Microsoft Outlook týkající se odmítnutí služby - CVE-2006-1305

V aplikaci Outlook byla zjištěna chyba zabezpečení typu [odmítnutí služby](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Důvodem je způsob zpracování informací v záhlaví e-mailu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl uživateli aplikace Outlook odeslat chybně formátovaný e-mail, který by za určitých okolností způsobil selhání klienta aplikace Outlook. Klient aplikace Outlook bude selhávat, dokud bude chybně formátovaná e-mailová zpráva uložena na poštovním serveru. E-mailovou zprávu může odstranit správce e-mailů nebo uživatel prostřednictvím jiného e-mailového klienta, jako je aplikace Outlook Web Access nebo Outlook Express. Poté bude klient aplikace Outlook fungovat zase normálním způsobem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení aplikace Microsoft Outlook typu odmítnutí služby - CVE-2006-1305:

-   Tato chyba může způsobit pouze odmítnutí služby. Útočník nebude mít žádným způsobem přístup k e-mailu nebo systému uživatele. Tuto chybu zabezpečení nelze použít ke čtení, odstranění, vytvoření nebo změně e-mailu uživatele.
-   Kdyby měl útočník možnost odeslat chybně formátovaný e-mail, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, mohl by chybně formátovaný e-mail odstranit správce e-mailu nebo uživatel prostřednictvím jiného e-mailového klienta, například aplikace Outlook Web Access nebo Outlook Express. Po odebrání speciálního chybně formátovaného e-mailu se obnoví normální fungování.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení aplikace Microsoft Outlook typu odmítnutí služby - CVE-2006-1305:

Zatím nebylo nalezeno žádné zástupné řešení této chyby zabezpečení.

#### Nejčastější dotazy související s chybou zabezpečení aplikace Microsoft Outlook typu odmítnutí služby - CVE-2006-1305:
 
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení, která způsobuje [odmítnutí služby](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Útočník, který zneužije tuto chybu zabezpečení, může způsobit, že postižený systém přestane reagovat. Během této doby nemůže server reagovat na požadavky.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Příčinou této chyby zabezpečení je způsob, jakým aplikace Outlook zpracovává informace v záhlaví e-mailu.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
O zneužití této chyby by se mohl pokusit každý anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořenou zprávu do postiženého systému.

**Kdo by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
V aplikaci Outlook by se o zneužití této chyby mohl pokusit každý anonymní uživatel, který by byl schopen odeslat speciálně vytvořenou zprávu do postiženého systému.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít vytvořením speciální zprávy, kterou by poslal do postiženého systému. Tato zpráva by pak mohla způsobit selhání aplikace Outlook.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace odebírá chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Outlook ověřuje délku záhlaví zprávy.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ano. Tato chyba zabezpečení je veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení CVE-2006-1305.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení rozšířeného vyhledávání v aplikaci Microsoft Outlook - CVE-2007-0034

Byla zjištěna chyba zabezpečení aplikace Microsoft Outlook, která může způsobit [vzdálené spuštění kódu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít, když aplikace Outlook analyzuje soubor formátu OSS.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení rozšířeného vyhledávání v aplikaci Microsoft Outlook - CVE-2007-0034:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor uložených hledání (formát OSS) sady Office, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení rozšířeného vyhledávání v aplikaci Microsoft Outlook - CVE-2007-0034:

-   Neotevírejte ani neukládejte soubory Office - uložená hledání (.oss) přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení rozšířeného vyhledávání v aplikaci Microsoft Outlook - CVE-2007-0034:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Byla zjištěna chyba zabezpečení aplikace Microsoft Outlook, která může způsobit vzdálené spuštění kódu. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít, když aplikace Outlook analyzuje soubor OSS.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
Aplikace Outlook neprovádí při zpracování obsahu souboru OSS dostatečné ověření dat. Pokud aplikace Outlook otevře speciálně vytvořený soubor OSS a analyzuje požadavek, může dojít k poškození systémové paměti, které by mohlo útočníkovi umožnit spuštění libovolného kódu.

**Co je soubor Office - uložená hledání (.oss)?**  
Uložená hledání jsou virtuální složky obsahující zobrazení e-mailových položek splňujících konkrétní kritéria vyhledávání. V souboru OSS jsou uložena specifická kritéria vyhledávání.
 
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by se mohl pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení vytvořením speciálního souboru OSS ve speciálně vytvořeném e-mailu a odeslat jej uživateli aplikace Outlook, který se připojí k serveru POP, IMAP nebo HTTP za účelem načtení e-mailu.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano. Útočník by se mohl pokusit o zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím Internetu. Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní výchozí konfigurace této brány zajišťují ochranu před útoky pocházejícími z Internetu. Společnost Microsoft zveřejnila informace o tom, jak můžete přispět k zabezpečení svého počítače. Koncoví uživatelé mohou navštívit web [Chraňte svůj počítač](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Odborníci v oblasti IT mohou navštívit web [Centrum doporučených postupů zabezpečení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace odebere možnost uložit tato hledání a také odebere možnost tato hledání otevřít.

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti?**  
Ano. Po instalaci aktualizace aplikace Outlook 2000, Outlook 2002 nebo Outlook 2003 nebudou uživatelé moci ukládat ani otevírat tato hledání. Další informace najdete v části [V aplikaci Outlook nelze otevřít nebo do ní nelze uložit soubory OSS (KB925542](http://support.microsoft.com/kb/925542)).

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Outlook 2000

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows verze 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003 a Windows XP a v aktualizaci Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   V počítači musí být nainstalována aktualizace Office 2000 Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank). Další informace o postupu instalace aktualizace Office 2000 SP 3 získáte v [článku 326585 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Další informace o postupu určení verze aktualizace Office 2000 nainstalované v počítači získáte v [článku 255275 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Žádná. Aktualizace Service Pack 3 je poslední aktualizace sady Office 2000.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné tuto aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního disku CD-ROM.

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Office Update**

Doporučujeme instalovat aktualizace klientů sady Microsoft Office 2000 pomocí [webu Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Web Office Update zjistí vaši instalaci sady Office a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které potřebujete, aby vaše instalace sady Office byla aktuální.

Chcete-li prostřednictvím [webu Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) zjistit aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Office Update a klepněte na odkaz **Vyhledat důležité aktualizace**. Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na možnosti **Souhlasím a Nainstalovat** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stáhnout tuto aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Outlook 2000.](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Outlook 2000:

| Název souboru | Verze      | Datum              | Čas   | Velikost  |
|---------------|------------|--------------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll   | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 2:27  | 77 873    |
| Dumpster.dll  | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 2:32  | 32 818    |
| Mimedir.dll   | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 1:10  | 192 561   |
| Outllib.dll   | 9.0.0.8954 | 12. listopadu 2006 | 4:40  | 5 341 234 |
| Outlmime.dll  | 9.0.3202.0 | 16. srpna 2006     | 19:02 | 106 768   |
| Recall.dll    | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 2:25  | 45 104    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání tohoto problému. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu nástroje MBSA. Další informace o podpoře nástroje MBSA získáte na [webu dotazů a odpovědí k nástroji Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrakce souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stáhnout tuto aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Outlook 2000.](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:

    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**

    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se používá pro aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:  

    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  

    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2000), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například soubor SHAREDff.msp).
    
    **Poznámka:** Na příkazovém řádku je možné doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.

8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2000), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce.

| Produkt                                    | Funkce                                            |
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Outlook 2000:

| Název souboru | Verze      | Datum              | Čas   | Velikost  |
|---------------|------------|--------------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll   | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 2:27  | 77 873    |
| Dumpster.dll  | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 2:32  | 32 818    |
| Mimedir.dll   | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 1:10  | 192 561   |
| Outllib.dll   | 9.0.0.8954 | 12. listopadu 2006 | 4:40  | 5 341 234 |
| Outlmime.dll  | 9.0.3202.0 | 16. srpna 2006     | 19:02 | 106 768   |
| Recall.dll    | 9.0.0.8954 | 10. listopadu 2006 | 2:25  | 45 104    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Poznámka:** Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání této aktualizace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Outlook 2002

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   V systému musí být nainstalována Instalační služba systému Windows 2.0. Instalační služba systému Windows 2.0 nebo novější je obsažena v systémech Microsoft Windows Server 2003, Windows XP a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalační služba systému Windows 2.0 pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   V počítači musí být nainstalována aktualizace Office XP Service Pack 3 (SP3). Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Další informace o postupu instalace aktualizace Office XP SP3 získáte v [článku 832671 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) nebo musí být nainstalována aktualizace [Project 2002 Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888) nebo [Visio 2002 Service Pack 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2).

Další informace o určení verze sady Office XP nainstalované v počítači získáte v [článku 291331 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete v [článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**

Žádná. Aktualizace Service Pack 3 je poslední aktualizace sady Office XP.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Poznámka:** Pro aplikace Project 2002 Service Pack 1 a Visio 2002 Service Pack 2: Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné tuto aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního disku CD-ROM.

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro aplikaci Outlook 2002.](http://download.microsoft.com/download/7/8/5/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Outlook 2002:

| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|--------------------|-------|-----------|
| Cdooff.dll    | 10.0.6777.0 | 19. září 2005      | 20:36 | 236 232   |
| Dlgsetp.dll   | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 80 584    |
| Dumpster.dll  | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 39 624    |
| Envelope.dll  | 10.0.6753.0 | 24. února 2005     | 1:30  | 105 160   |
| Exsec32.dll   | 10.0.6780.0 | 1. listopadu 2005  | 2:07  | 346 824   |
| Impmail.dll   | 10.0.6740.0 | 11. listopadu 2004 | 12:48 | 137 928   |
| Mimedir.dll   | 10.0.6821.0 | 3. listopadu 2006  | 3:32  | 172 032   |
| Msoutl.olb    | 10.0.6732.0 | 17. září 2004      | 22:27 | 207 552   |
| Oladd.fae     | 10.0.6751.0 | 15. února 2005     | 07:43 | 187 072   |
| Olappt.fae    | 10.0.6751.0 | 15. února 2005     | 07:43 | 170 696   |
| Oljrnl.fae    | 10.0.6713.0 | 5. května 2004     | 3:47  | 137 920   |
| Olmail.fae    | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 133 824   |
| Oltask.fae    | 10.0.6751.0 | 15. února 2005     | 07:43 | 166 600   |
| Outlcm.dll    | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 543 424   |
| Outllib.dll   | 10.0.6822.0 | 11. listopadu 2006 | 0:13  | 6 359 824 |
| Outlmime.dll  | 10.0.6816.0 | 17. srpna 2006     | 22:20 | 92 944    |
| Outlook.exe   | 10.0.6822.0 | 11. listopadu 2006 | 0:13  | 47 888    |
| Outlph.dll    | 10.0.6737.0 | 22. října 2004     | 22:52 | 125 632   |
| Outlvbs.dll   | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 47 816    |

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Instalaci pro správce je možné aktualizovat pomocí následujícího postupu:

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro aplikaci Outlook 2002.](http://download.microsoft.com/download/7/8/5/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:

    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**

    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se používá pro aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**

    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\OfficeXp), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například soubor SHAREDff.msp).

    **Poznámka:** Na příkazovém řádku je možné doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li aktualizaci instalovat v klientských pracovních stanicích, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit** a zadejte následující příkaz:

**msiexec /i**Cesta pro správce\\Soubor MSI **/qb REINSTALL=Seznam funkcí REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:***Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\OfficeXP), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat. Chcete-li přeinstalovat všechny funkce, zadejte parametr **REINSTALL=ALL**.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce.

| Produkt                                        | Funkce                                                                                        |
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |

**Poznámka:** Další pokyny najdete v článku [832332 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/832332). Informace týkající se této aktualizace je možné získat také [na webu sady Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Obecné informace o sadě [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) můžete také najít na webu TechNet. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v dokumentaci k této službě.

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Outlook 2002:

| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|--------------------|-------|-----------|
| Cdooff.dll    | 10.0.6777.0 | 19. září 2005      | 20:36 | 236 232   |
| Dlgsetp.dll   | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 80 584    |
| Dumpster.dll  | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 39 624    |
| Envelope.dll  | 10.0.6753.0 | 24. února 2005     | 1:30  | 105 160   |
| Exsec32.dll   | 10.0.6780.0 | 1. listopadu 2005  | 2:07  | 346 824   |
| Impmail.dll   | 10.0.6740.0 | 11. listopadu 2004 | 12:48 | 137 928   |
| Mimedir.dll   | 10.0.6821.0 | 3. listopadu 2006  | 3:32  | 172 032   |
| Msoutl.olb    | 10.0.6732.0 | 17. září 2004      | 22:27 | 207 552   |
| Oladd.fae     | 10.0.6751.0 | 15. února 2005     | 07:43 | 187 072   |
| Olappt.fae    | 10.0.6751.0 | 15. února 2005     | 07:43 | 170 696   |
| Oljrnl.fae    | 10.0.6713.0 | 5. května 2004     | 3:47  | 137 920   |
| Olmail.fae    | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 133 824   |
| Oltask.fae    | 10.0.6751.0 | 15. února 2005     | 07:43 | 166 600   |
| Outlcm.dll    | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 543 424   |
| Outllib.dll   | 10.0.6822.0 | 11. listopadu 2006 | 0:13  | 6 359 824 |
| Outlmime.dll  | 10.0.6816.0 | 17. srpna 2006     | 22:20 | 92 944    |
| Outlook.exe   | 10.0.6822.0 | 11. listopadu 2006 | 0:13  | 47 888    |
| Outlph.dll    | 10.0.6737.0 | 22. října 2004     | 22:52 | 125 632   |
| Outlvbs.dll   | 10.0.6711.0 | 8. dubna 2004      | 2:24  | 47 816    |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné parametry zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi či jazyce operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Outlook 2003

#### Požadavky a další podrobnosti o této aktualizaci

**Důležité:** Před instalací této aktualizace se přesvědčte, zda jsou splněny následující požadavky:

-   Chcete-li aktualizovat sadu Office 2003, musí být nainstalována aktualizace Office 2003 Service Pack 2. Před instalací této aktualizace nainstalujte aktualizaci [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en).

Další informace o určení verze systému Office 2003 nainstalované v počítači získáte v [článku 821549 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Další informace o verzi zobrazené v dialogovém okně **O aplikaci** naleznete v [článku 328294 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**

Opravu tohoto problému bude obsahovat každá následující aktualizace.

**Požadavek na restartování**

Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informace o automatické instalaci do klientských počítačů

**Web Microsoft Update**

Tato aktualizace bude k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Web Microsoft Update spojuje aktualizace poskytované webem Windows Update a webem Office Update do jednoho umístění a umožňuje vybrat automatické poskytnutí a instalaci nejdůležitějších aktualizací a aktualizací zabezpečení. Doporučujeme nainstalovat tuto aktualizaci prostřednictvím webu Microsoft Update. Web Microsoft Update zjistí vaši konkrétní instalaci a vyzve vás k instalaci přesně těch součástí, které jsou nezbytné pro zajištění nejaktuálnější verze instalace.

Chcete-li prostřednictvím webu Microsoft Update zjistit požadované aktualizace, které je třeba do počítače nainstalovat, přejděte na web Microsoft Update. Budete si moci vybrat možnost **Expresní (doporučeno)** nebo **Vlastní.** Po dokončení zjišťování se zobrazí seznam doporučených aktualizací ke schválení. Klepnutím na položku **Instalovat aktualizace** nebo **Zkontrolovat a instalovat aktualizace** proces dokončete.

#### Informace o ruční instalaci do klientských počítačů

Podrobné informace o postupu ruční instalace této aktualizace najdete v následující části.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače:

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/q:u**     | Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.                                           |
| **/q:a**     | Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.                                  |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |
| **/r:n**     | Po instalaci nerestartuje počítač.                                                                                      |
| **/r:I**     | Zobrazí výzvu k restartování počítače, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.  |
| **/r:a**     | Po instalaci vždy restartuje počítač.                                                                                   |
| **/r:s**     | Po instalaci restartuje počítač, aniž by uživateli zobrazil výzvu.                                                      |
| **/n:v**     | Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)                                           |

**Poznámka:** Tyto přepínače nemusejí být funkční se všemi aktualizacemi. Pokud přepínač není k dispozici, je daná funkce vyžadována ke správné instalaci této aktualizace. Použití přepínače **/n:v** navíc není podporováno a může způsobit, že se počítač nepodaří spustit. Pokud instalace neproběhne správně, obraťte se na pracovníka technické podpory, který vám pomůže zjistit příčinu problémů.

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Poznámka:** Úplná verze této aktualizace je určena pro klientskou instalaci i pro instalaci pro správce.

**Informace o instalaci do klientských počítačů**

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro sadu Office 2003.](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe)
2.  **Aplikaci uložte na disk** a klepněte na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows přejděte do složky obsahující uložený soubor a poklepejte na něj.
5.  Zobrazí-li se výzva k instalaci aktualizace, klepněte na tlačítko **Ano**.
6.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
7.  Po zobrazení výzvy vložte původní zdrojový disk CD-ROM a klepněte na tlačítko **OK**.
8.  Po zobrazení oznámení o úspěšné instalaci klepněte na tlačítko **OK**.

**Poznámka:** Pokud je tato aktualizace zabezpečení již v počítači nainstalována, zobrazí se následující chybová zpráva: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied. (Tato aktualizace již byla použita nebo je zahrnuta v již použité aktualizaci.)**

**Informace o souborech instalovaných do klientských počítačů**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Outlook 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|--------------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll   | 11.0.8009.0 | 17. ledna 2006     | 1:09  | 77 000    |
| Envelope.dll  | 11.0.8004.0 | 6. prosince 2005   | 23:44 | 132 808   |
| Exsec32.dll   | 11.0.8027.0 | 23. května 2006    | 0:39  | 346 896   |
| Mimedir.dll   | 11.0.8115.0 | 3. listopadu 2006  | 01:50 | 177 424   |
| Oladd.fae     | 11.0.8029.0 | 2. června 2006     | 23:10 | 158 992   |
| Olappt.fae    | 11.0.8109.0 | 23. září 2006      | 7:15  | 152 848   |
| Oljrnl.fae    | 11.0.8109.0 | 23. září 2006      | 7:15  | 118 032   |
| Olmail.fae    | 11.0.8109.0 | 23. září 2006      | 7:15  | 113 424   |
| Olnote.fae    | 11.0.8109.0 | 23. září 2006      | 7:15  | 104 720   |
| Oltask.fae    | 11.0.8029.0 | 2. června 2006     | 23:10 | 147 216   |
| Outllib.dll   | 11.0.8118.0 | 24. listopadu 2006 | 4:54  | 7 619 856 |
| Outlmime.dll  | 11.0.8104.0 | 17. srpna 2006     | 23:04 | 93 456    |
| Outlook.exe   | 11.0.8118.0 | 24. listopadu 2006 | 4:56  | 196 368   |
| Recall.dll    | 11.0.8001.0 | 1. listopadu 2005  | 22:57 | 39 112    |
| Transmgr.dll  | 11.0.8000.0 | 22. října 2005     | 23:56 | 100 552   |

#### Informace o instalaci pro správce

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače.

**Informace o instalaci**

Následující instalační přepínače lze použít při instalacích pro správce, protože správcům umožňují přizpůsobit způsob extrahování souborů v rámci aktualizace zabezpečení.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení

| Přepínač     | Popis                                                                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Zobrazí parametry příkazového řádku.                                                                                    |
| **/q**       | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                   |
| **/t:cesta** | Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.                                                                          |
| **/c**       | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky. |
| **/c:cesta** | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.          |

Další informace o podporovaných instalačních přepínačích najdete v [článku 197147 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informace o instalaci pro správce**

Chcete-li aktualizovat instalaci pro správce, postupujte následovně:

1.  [Stažení aktualizace zabezpečení pro sadu Office 2003.](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe)
2.  Klepněte na položku **Uložit program na disk** a potom na tlačítko **OK**.
3.  Klepněte na tlačítko **Uložit**.
4.  V programu Průzkumník Windows vyhledejte složku obsahující uložený soubor. Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepnutím na tlačítko **OK** extrahujte soubor MSP:

    **\[cesta\\název souboru EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**

    **Poznámka:** Extrahování souboru MSP nelze provést poklepáním na soubor EXE. Tento postup se používá pro aktualizaci určenou pro místní počítač. Chcete-li zajistit aktualizaci bitové kopie instalace pro správce, je nutné nejprve extrahovat soubor MSP.
5.  Klepnutím na tlačítko **Ano** potvrďte souhlas s licenční smlouvou.
6.  Jakmile se zobrazí výzva k vytvoření složky, klepněte na tlačítko **Ano**.
7.  Pokud znáte postup aktualizace instalace pro správce, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

    **msiexec /a** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Soubor MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**

    **Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI dané aplikace (například Data1.msi) a *Soubor MSP* je název aktualizace pro správce (například soubor SHAREDff.msp).

    **Poznámka:** Na příkazovém řádku je možné doplnit přepínač /**qb+**, který zamezí zobrazení dialogových oken **Instalace pro správce** a **Licenční smlouva s koncovým uživatelem**.
8.  V zobrazeném dialogovém okně klepněte na tlačítko **Další**. V zobrazeném dialogovém okně neměňte kód CD Key, umístění instalace ani název společnosti.
9.  Klepněte na možnost **S podmínkami licenční smlouvy souhlasím** a potom na tlačítko **Instalovat**.

V tomto okamžiku dojde k aktualizaci instalace pro správce. Dále je nutné aktualizovat konfiguraci pracovních stanic, které byly původně nainstalovány pomocí této instalace pro správce. Informace o tomto kroku získáte v části Informace o instalaci do pracovních stanic. Všechny nové instalace, které spustíte z tohoto umístění instalace pro správce, již budou tuto aktualizaci zahrnovat.

**Upozornění:** Žádná konfigurace pracovních stanic, která byla původně nainstalována z uvedené instalace pro správce ještě před aktualizací této instalace, nemůže provádět pomocí instalace pro správce akce, jako např. opravy sady Office nebo přidávání nových funkcí, dokud u této stanice neprovedete kroky popsané v části Informace o instalaci do pracovních stanic.

**Informace o instalaci do pracovních stanic**

Chcete-li tuto aktualizaci nainstalovat do klientských pracovních stanic, klepněte na tlačítko **Start**, klepněte na příkaz **Spustit**, zadejte následující příkaz a klepněte na tlačítko **OK**:

**Msiexec /I** *Cesta pro správce***\\**Soubor MSI **/qb REINSTALL=**Seznam funkcí **REINSTALLMODE=vomu**

**Poznámka:** *Cesta pro správce* je cesta umístění instalace pro správce příslušné aplikace (například C:\\Office2003), *Soubor MSI* je databázový balíček MSI aplikace (například Data1.msi) a *Seznam funkcí* je seznam názvů funkcí (rozlišují se malá a velká písmena), které je nutné za účelem aktualizace přeinstalovat.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:

| Produkt                                                                 | Funkce                                                                                |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na domovské stránce tohoto webu vyhledejte v části **Update Strategies (Strategie aktualizace)** aktualizovanou verzi softwaru. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informace o souborech instalace pro správce**

Anglická verze této aktualizace má následující atributy souborů. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Outlook 2003:

| Název souboru | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost  |
|---------------|-------------|--------------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll   | 11.0.8009.0 | 17. ledna 2006     | 1:09  | 77 000    |
| Envelope.dll  | 11.0.8004.0 | 6. prosince 2005   | 23:44 | 132 808   |
| Exsec32.dll   | 11.0.8027.0 | 23. května 2006    | 0:39  | 346 896   |
| Mimedir.dll   | 11.0.8115.0 | 3. listopadu 2006  | 01:50 | 177 424   |
| Oladd.fae     | 11.0.8029.0 | 2. června 2006     | 23:10 | 158 992   |
| Olappt.fae    | 11.0.8109.0 | 23. září 2006      | 7:15  | 152 848   |
| Oljrnl.fae    | 11.0.8109.0 | 23. září 2006      | 7:15  | 118 032   |
| Olmail.fae    | 11.0.8109.0 | 23. září 2006      | 7:15  | 113 424   |
| Olnote.fae    | 11.0.8109.0 | 23. září 2006      | 7:15  | 104 720   |
| Oltask.fae    | 11.0.8029.0 | 2. června 2006     | 23:10 | 147 216   |
| Outllib.dll   | 11.0.8118.0 | 24. listopadu 2006 | 4:54  | 7 619 856 |
| Outlmime.dll  | 11.0.8104.0 | 17. srpna 2006     | 23:04 | 93 456    |
| Outlook.exe   | 11.0.8118.0 | 24. listopadu 2006 | 4:56  | 196 368   |
| Recall.dll    | 11.0.8001.0 | 1. listopadu 2005  | 22:57 | 39 112    |
| Transmgr.dll  | 11.0.8000.0 | 22. října 2005     | 23:56 | 100 552   |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné parametry zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Ověření verze souboru**

**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
    **Poznámka:** V závislosti na verzi či jazyce operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Lurene Grenierovi ze společnosti [Sourcefire](http://www.sourcefire.com) za oznámení chyby zabezpečení součásti VEVENT aplikace Microsoft Outlook - [CVE-2007-0033](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033).
-   Stuartu Pearsonovi z komunity [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/) za oznámení chyby zabezpečení rozšířeného vyhledávání v aplikaci Microsoft Outlook - [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba Software Update Services:**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

V1.0 (9. ledna 2007): Bulletin byl publikován.

V1.1 (24. ledna 2007): Bulletin byl aktualizován o informaci: „Při použítí klienta Microsoft CRM pro aplikaci Microsoft Outlook (931270) se zobrazí následující chybová zpráva: V aplikaci Microsoft Office Outlook došlo k problému a je třeba ji ukončit. Omlouváme se za vzniklé potíže.“ Tato informace patří k dotazu „Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?“ v části „Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*