---
TOCTitle: 'MS07-059'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-059 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-059'
ms:contentKeyID: 61223741
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-059(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-059 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení služby Windows SharePoint Services 3.0 a serveru Office SharePoint Server 2007 může vést ke zvýšení úrovně oprávnění na webu služby SharePoint (942017)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 9. října 2007

**Verze:** 1.0

**Verze** 1.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace zabezpečení řeší veřejně oznámenou chybu zabezpečení služby Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 a serveru Microsoft Office SharePoint Server 2007. Tato chyba zabezpečení by mohla útočníkovi umožnit spuštění libovolného skriptu, který by mohl způsobit zvýšení úrovně oprávnění na webu služby SharePoint oproti zvýšení úrovně oprávnění v rámci pracovní stanice nebo serverového prostředí. Tato chyba zabezpečení by také mohla útočníkovi umožnit spuštění libovolného skriptu s cílem změnit mezipaměť uživatele, což by mělo za následek odhalení informací v pracovní stanici.

Tato aktualizace zabezpečení je hodnocena jako důležitá pro službu Microsoft SharePoint Services 3.0 v podporovaných vydáních systému Microsoft Windows Server 2003 a v podporovaných vydáních serveru Microsoft Office SharePoint Server 2007.

Odstraňuje tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým služba Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 a server Microsoft Office SharePoint Server 2007 ověřují požadavky se zakódovanou adresou URL.

**Doporučení:** Společnost Microsoft doporučuje, aby si zákazníci tuto aktualizaci aplikovali co možná nejdříve.

**Známé problémy.**[Článek 942017 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/942017) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Software uvedený v tomto seznamu byl testován za účelem určení, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U dalších verzí nebo edicí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Součást
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximální dopad na zabezpečení
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Celkový stupeň závažnosti
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletiny nahrazené touto aktualizací
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádný
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádný
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádný
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádný
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office SharePoint Server 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aaea9695-f541-4c4c-9107-81ead5cfc8c9)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádný
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d319164-d133-4493-be27-1aeda62362c4)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zvýšení úrovně oprávnění
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vysoký
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Žádný
</td>
</tr>
</table>
 
Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**     
[Článek 942017 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/942017) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

**Jaký je rozdíl mezi službou Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 a serverem Microsoft Office SharePoint Server 2007?**     
Služba Windows SharePoint Services, technologie v systému Windows Server 2003, poskytuje platformu aplikacím pro spolupráci, nabízí společnou platformu pro správu dokumentů a společné úložiště pro ukládání dokumentů všech typů. Zahrnuje klíčové služby systému Windows Server, jako jsou Služby sledu prací systému Windows a Služba správy přístupových práv v systému Windows. Office SharePoint Server 2007 je integrovaná sada serverových možností sestavená na základě služby Windows SharePoint Services. Office SharePoint Server 2007 poskytuje další možnosti správy obsahu a vyhledávání v rozlehlé síti.

**V jakých konfiguracích bude nutné použít různé aktualizace?**     
Bude třeba použít obě aktualizace v závislosti na tom, který produkt služby SharePoint máte v systému nainstalovaný. V systémech, v nichž je nainstalována pouze služba Microsoft Windows SharePoint Services 3.0, je třeba použít aktualizaci KB934525. V systémech s nainstalovaným serverem Microsoft Office SharePoint Server 2007 bude nutné použít aktualizaci KB934525 i KB937832. Neexistuje žádná konfigurace, v níž je instalován pouze Microsoft Office SharePoint Server 2007 a nikoli služba Microsoft Windows SharePoint Services 3.0. Další informace získáte v podčásti Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení části **Informace o aktualizaci**.

**Obsahuje tato aktualizace nějaké změny funkčnosti?**     
Ano. Kromě změn, uvedených v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení, obsahuje tato aktualizace také změny, které se netýkají zabezpečení. Tato aktualizace obsahuje následující změny funkčnosti:

-   Aktualizace vydaná z důvodu změny letního času provedené vládou Nového Zélandu v roce 2007. Další informace získáte v [článku 941412 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/941412).

**Proč tato aktualizace obsahuje změny funkčnosti, které se netýkají zabezpečení?**     
Všechny aktualizace technologie SharePoint jsou kumulativní. To znamená, že aktualizace zabezpečení mohou obsahovat změny funkčnosti, jejichž vydání je plánováno až v budoucnu, například v příští aktualizaci service pack.

**Používám starší verzi softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**     
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U dalších verzí skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší verze softwaru doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
| Software obsahující tuto chybu            | Chyba zabezpečení skriptování služby SharePoint - CVE-2007-2581 | Celkový stupeň závažnosti |
|-------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|---------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | Zvýšení úrovně oprávnění                                        | Vysoký                    |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007   | Zvýšení úrovně oprávnění                                        | Vysoký                    |

Chyba zabezpečení skriptování služby SharePoint - CVE-2007-2581
---------------------------------------------------------------

<span></span>
Tato chyba zabezpečení se týká skriptování služby Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 a serveru Microsoft Office SharePoint Server 2007. Mohla by útočníkovi umožnit spuštění libovolného skriptu, který by mohl způsobit zvýšení úrovně oprávnění na webu služby SharePoint oproti zvýšení úrovně oprávnění v rámci pracovní stanice nebo serverového prostředí. Tato chyba zabezpečení by také mohla útočníkovi umožnit spuštění libovolného skriptu s cílem změnit mezipaměť uživatele, což by mělo za následek odhalení informací v pracovní stanici. Zneužití této chyby zabezpečení je ale možné pouze při interakci s uživatelem.

Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení týkající se skriptování ve službě SharePoint - CVE-2007-2581

Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:

-   V případě útoku prostřednictvím webu by weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, napadené weby nebo reklamní servery, mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, která obsahuje speciálně vytvořenou adresu URL se zabudovaným skriptem JavaScript.
-   V případě zpřístupnění informaci platí, že klienti, kteří mají v aplikaci Internet Explorer povolenu rozšířenou internetovou možnost **Neukládat šifrované stránky na disk**, nebudou ohroženi žádnými pokusy o vložení podvodného obsahu do mezipaměti klienta webu služby SharePoint prostřednictvím protokolu Secure Sockets Layer (SSL).

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se skriptování služby SharePoint - CVE-2007-2581

Společnost Microsoft zatím nenalezla žádné zástupné řešení této chyby zabezpečení.

#### Nejčastější dotazy k chybě zabezpečení týkající se skriptování služby SharePoint - CVE-2007-2581

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**     
Tato chyba zabezpečení se týká skriptování služby Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 a serveru Microsoft Office SharePoint Server 2007. Mohla by útočníkovi umožnit spuštění libovolného skriptu, který by mohl způsobit zvýšení úrovně oprávnění na webu služby SharePoint oproti zvýšení úrovně oprávnění v rámci pracovní stanice nebo serverového prostředí. Tato chyba zabezpečení by také mohla útočníkovi umožnit spuštění libovolného skriptu s cílem změnit mezipaměť uživatele, což by mělo za následek odhalení informací v pracovní stanici. Zneužití této chyby zabezpečení je ale možné pouze při interakci s uživatelem.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**     
Ani služba Microsoft Windows SharePoint Services 3.0, ani Microsoft Office SharePoint Server 2007 dostatečně neověřuje požadavky s kódovanou adresou URL k zajištění, že požadavky neobsahují skriptovací kód.

**Co je služba SharePoint Services?**     
Služba Windows SharePoint Services, technologie v systému Windows Server 2003, poskytuje platformu aplikacím pro spolupráci, nabízí společnou platformu pro správu dokumentů a společné úložiště pro ukládání dokumentů všech typů. Zahrnuje klíčové služby systému Windows Server, jako jsou Služby sledu prací systému Windows a Služba správy přístupových práv v systému Windows. Office SharePoint Server 2007 je integrovaná sada serverových možností sestavená na základě služby Windows SharePoint Services.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**     
Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl získat stejná uživatelská práva pro službu SharePoint jako přihlášený uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli na webu SharePoint méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce pro web SharePoint.

Útočník by také mohl spustit libovolný skript měnící mezipaměť uživatele zobrazením podvodných odpovědí uživatelů nebo přesměrováním reakcí serveru na útočníka. Výsledkem je odhalení informací v pracovní stanici.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**     
V případě zvýšení úrovně oprávnění by mohl útočník uživatele přesvědčit k vytvoření speciálního odkazu v e-mailové zprávě nebo na webu, které obsahují skript. Poté, co uživatel na odkaz klepne, prohlížeč spustí skript zvyšující oprávnění útočníka na stejná nebo vyšší, jako má přihlášený uživatel na webu SharePoint.

V případě vkládání falešného obsahu by útočník také mohl vytvořit speciální odkaz, který uživatele přesměruje na jiný speciálně vytvořený web nebo zachytí důvěrné informace v mezipaměti prohlížeče.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**     
Nejvíce jsou útoky ohroženy systémy se spuštěnou službou Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 a serverem Microsoft Office SharePoint Server 2007, což má za následek zvýšení úrovně oprávnění. Pracovní stanice, z nichž uživatelé přistupují na postižený web SharePoint, jsou ohroženy útoky, které mají za následek zpřístupnění informací.

**Co je podstatou této aktualizace?**     
Odstraňuje tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým služba Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 a server Microsoft Office SharePoint Server 2007 ověřují požadavky se zakódovanou adresou URL.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**     
Ano. Tato chyba zabezpečení je veřejně známá. Bylo jí přiřazeno číslo v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**     
Ne. Společnost Microsoft sice zaznamenala publikované příklady kódu, ale nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky.

### Informace o aktualizaci

Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení
---------------------------------------------------

<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a mobilní systémy v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).

Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Doporučené postupy zjišťování a instalace**

Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto pokyny také pomohou odborníkům na IT porozumět, jak mohou pomocí různých nástrojů nasadit aktualizaci zabezpečení. Jedná se například o tyto nástroje: Windows Update, Microsoft Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Microsoft Systems Management Server (SMS) a Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                                                                             | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft SharePoint Services 3.0 v systému Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Ne         | Ano        |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 v systému Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Ne         | Ano        |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                              | Ne         | Ano        |

**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Společnost Microsoft nepodporuje instalaci nástroje MBSA 2.0.1 v systémech se systémem Windows Vista. Je však možné nástroj MBSA 2.0.1 instalovat v podporujícím operačním systému a poté vzdáleně prohledávat počítač se systémem Windows Vista. Další informace o podpoře nástroje MBSA pro systém Windows Vista získáte na [webu nástoje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Viz také [článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Podpora nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) pro systém Windows Vista.

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o softwaru, který služba Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 aktuálně nezjišťují, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Služba Windows Server Update Services**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                                                                             | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 v systémech Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2        | Ne      | Ano      |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 v systému Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Ne      | Ano      |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                              | Ne      | Ano      |

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Pokud jste při instalaci sady Office 2000, Office XP nebo Office 2003 použili umístění instalace pro správce a aktualizovali jste je z původního zdroje, pravděpodobně nebude možné instalovat aktualizaci pomocí serveru SMS. Další informace získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce**.

**Umístění instalace sady Office pro správce**

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a nainstalovat tuto aktualizaci do systému.

-   Informace o podporovaných verzích systému Microsoft Office 2007 získáte v článku [Vytvoření umístění síťové instalace pro systém 2007 Office](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).
    **Poznámka:** K centrální správě aktualizací zabezpečení použijte službu Windows Server Update Services. Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pro systém 2007 Office pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

Instalace aktualizace zabezpečení
---------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows Server 2003 (všechna vydání)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x86-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x64-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB934525.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace většinou nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o celém seznamu souborů získáte v následující dílčí části <strong>Informace o souborech</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003:
  
| Název souboru                                    | Verze              | Datum             | Čas   | Velikost  |  
|--------------------------------------------------|--------------------|-------------------|-------|-----------|  
| Configupddl.sql                                  |                    | 27. června 2007   | 5:30  | 138       |  
| Configdb.sql                                     |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 63 050    |  
| Configup.sql                                     |                    | 27. června 2007   | 5:30  | 46 283    |  
| Dbghelp1.dll                                     | 6.6.7.5            | 21. února 2007    | 11:14 | 1 030 144 |  
| schema.xml                                       |                    | 15. března 2007   | 12:47 | 357 595   |  
| Dwdcw20.dll                                      | 12.0.4518.1014     | 27. října 2006    | 9:48  | 439 568   |  
| Imnidle.png                                      |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 635       |  
| Imnidlebusy.png                                  |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png                               |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 646       |  
| Imnidleoof.png                                   |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 654       |  
| Imnon.png                                        |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 647       |  
| Imnonoof.png                                     |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 652       |  
| Mssdmn.exe                                       | 12.0.6031.5000     | 20. července 2007 | 2:00  | 282 496   |  
| Mssph.dll                                        | 12.0.6037.5000     | 29. srpna 2007    | 14:21 | 693 592   |  
| Mssrch.dll                                       | 12.0.6028.5000     | 27. června 2007   | 10:55 | 2 052 960 |  
| Offfilt.dll                                      | 2006.523.6035.5000 | 18. srpna 2007    | 23:40 | 203 128   |  
| Onetnative.dll                                   | 12.0.4518.1014     | 27. října 2006    | 9:21  | 353 608   |  
| Onetutil.dll                                     | 12.0.6039.5000     | 13. září 2007     | 0:13  | 1 983 528 |  
| Owssvr.dll\_0001                                 | 12.0.6039.5000     | 13. září 2007     | 0:59  | 3 011 112 |  
| Owstimer.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22. srpna 2007    | 13:19 | 58 232    |  
| Psconfig.exe                                     | 12.0.6023.5000     | 24. května 2007   | 12:16 | 579 008   |  
| Psconfigui.exe                                   | 12.0.6023.5000     | 24. května 2007   | 12:16 | 824 768   |  
| Query9.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11. května 2007   | 13:11 | 84 824    |  
| Schema.xml                                       |                    | 15. března 2007   | 12:47 | 354 280   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15. března 2007   | 12:47 | 151 688   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15. března 2007   | 12:47 | 84 704    |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 7. června 2007    | 1:35  | 1 325 960 |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 7. června 2007    | 1:35  | 1 325 960 |  
| SIGCONFIGDB.CER                                  |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 689       |  
| SIGCONFIGDB.DLL                                  |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 11 624    |  
| SIGCONFIGDB.SQL                                  |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 41 290    |  
| SIGSEARCHDB.CER                                  |                    | 27. června 2007   | 10:55 | 689       |  
| SIGSEARCHDB.DLL                                  |                    | 27. června 2007   | 10:55 | 11 624    |  
| SIGSEARCHDB.SQL                                  |                    | 27. června 2007   | 10:55 | 150 788   |  
| Sigstore.cer                                     |                    | 29. srpna 2007    | 13:52 | 689       |  
| Sigstore.dll                                     |                    | 1. září 2007      | 9:48  | 11 616    |  
| Sigstore.sql                                     |                    | 29. srpna 2007    | 13:52 | 394 870   |  
| Spwriter.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22. srpna 2007    | 13:19 | 38 272    |  
| Store.sql                                        |                    | 29. srpna 2007    | 13:52 | 2 660 362 |  
| Storeup.sql                                      |                    | 29. srpna 2007    | 13:34 | 2 586 286 |  
| Storeupddl.sql                                   |                    | 27. června 2007   | 5:30  | 138       |  
| Stsadm.exe                                       | 12.0.6036.5000     | 22. srpna 2007    | 13:19 | 521 640   |  
| Microsoft.SharePoint.ApplicationPages.dll        | 12.0.6039.5000     | 13. září 2007     | 1:00  | 627 784   |  
| Microsoft.SharePoint.Library.dll                 | 12.0.6036.5000     | 12. září 2007     | 4:24  | 132 136   |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13. září 2007     | 1:00  | 9 294 888 |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13. září 2007     | 1:00  | 9 294 888 |  
| Microsoft.SharePoint.intl.dll                    | 12.0.6028.5000     | 27. června 2007   | 6:16  | 464 256   |  
| Stssoap.dll                                      | 12.0.6028.5000     | 27. června 2007   | 6:16  | 312 704   |  
| Stswel.dll                                       | 12.0.6039.5000     | 13. září 2007     | 1:00  | 1 928 232 |  
| setup.exe                                        | 12.0.6022.5000     | 17. května 2007   | 19:02 | 442 240   |  
| Timezone.xml                                     |                    | 22. srpna 2007    | 12:42 | 38 437    |  
| Tquery.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11. května 2007   | 13:11 | 2 302 304 |  
| Wrapinst.exe                                     | 12.0.6022.5000     | 17. května 2007   | 18:31 | 50 560    |  
| SEARCHDB.SQL                                     |                    | 27. června 2007   | 10:55 | 400 396   |  
| SEARCHDBUPGRADE.SQL                              |                    | 27. června 2007   | 10:31 | 310 744   |  
| Wss.xsd                                          |                    | 20. března 2007   | 11:34 | 72 277    |  
| Microsoft.SharePoint.AdministrationOperation.dll | 12.0.6017.5000     | 11. července 2007 | 18:18 | 472 448   |  
| Wsssetup.dll                                     | 12.0.6022.5000     | 17. května 2007   | 19:03 | 6 783 344 |
  
Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:
  
| Název souboru          | Verze              | Datum             | Čas   | Velikost  |  
|------------------------|--------------------|-------------------|-------|-----------|  
| Cfgupddl.sql           |                    | 27. června 2007   | 5:30  | 138       |  
| Configdb.sql           |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 63 050    |  
| Configup.sql           |                    | 27. června 2007   | 5:30  | 46 283    |  
| Dbghelp1.dll           | 6.6.7.5            | 21. února 2007    | 11:14 | 1 319 936 |  
| DMSLSTSCHEMA\_XML      |                    | 15. března 2007   | 12:47 | 357 595   |  
| Dwdcw20.dll            | 12.0.4518.1014     | 27. října 2006    | 9:47  | 1 079 568 |  
| Imnidle.png            |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 635       |  
| Imnidlebusy.png        |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png     |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 646       |  
| Imnidleoof.png         |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 654       |  
| Imnon.png              |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 647       |  
| Imnonoof.png           |                    | 2. května 2007    | 2:07  | 652       |  
| Mssdmn.exe             | 12.0.6028.5000     | 27. června 2007   | 10:55 | 810 368   |  
| Mssph.dll\_0001.x64    | 12.0.6028.5000     | 27. června 2007   | 10:55 | 1 932 632 |  
| Mssrch.dll\_0001.x64   | 12.0.6028.5000     | 27. června 2007   | 10:55 | 4 721 504 |  
| Offfilt.dll\_0002.x64  | 2006.523.6023.5000 | 23. května 2007   | 16:45 | 392 568   |  
| Onetnative.dll         | 12.0.4518.1014     | 27. října 2006    | 9:20  | 951 112   |  
| Onetutil.dll           | 12.0.6039.5000     | 11. července 2007 | 7:31  | 3 388 808 |  
| Owssvr.dll\_0001       | 12.0.6039.5000     | 11. července 2007 | 08:45 | 5 129 600 |  
| Owstimer.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24. května 2007   | 12:33 | 93 048    |  
| Psconfig.exe           | 12.0.6023.5000     | 24. května 2007   | 12:33 | 579 008   |  
| Psconfigui.exe         | 12.0.6023.5000     | 24. května 2007   | 12:33 | 824 768   |  
| Query9x.dll\_0002.x64  | 12.0.6021.5000     | 11. května 2007   | 13:09 | 223 576   |  
| Schema.xml\_doclib     |                    | 15. března 2007   | 12:47 | 354 280   |  
| Schema.xml\_webtemp    |                    | 15. března 2007   | 12:47 | 151 688   |  
| Schema.xml\_wplib      |                    | 15. března 2007   | 12:47 | 84 704    |  
| Searchom.dll\_0003.x64 | 12.0.6025.5000     | 7. června 2007    | 1:25  | 1 426 824 |  
| Searchom.dll\_0005.x64 | 12.0.6025.5000     | 7. června 2007    | 1:25  | 1 426 824 |  
| Sigcfg.cer             |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 689       |  
| Sigcfg.dll             |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 11 624    |  
| Sigcfg.sql             |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 41 290    |  
| Sigsdb.cer.x64         |                    | 27. června 2007   | 10:55 | 689       |  
| Sigsdb.dll.x64         |                    | 27. června 2007   | 10:55 | 11 624    |  
| Sigsdb.sql.x64         |                    | 27. června 2007   | 10:55 | 150 788   |  
| Sigstore.cer           |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 689       |  
| Sigstore.dll           |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 11 616    |  
| Sigstore.sql           |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 394 870   |  
| Spwriter.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24. května 2007   | 12:33 | 59 776    |  
| Store.sql              |                    | 27. června 2007   | 6:16  | 2 659 370 |  
| Storeup.sql            |                    | 27. června 2007   | 5:30  | 2 585 294 |  
| Stoupddl.sql           |                    | 27. června 2007   | 5:30  | 138       |  
| Stsadm.exe             | 12.0.6028.5000     | 27. června 2007   | 06:01 | 505 256   |  
| Stsap.dll              | 12.0.6023.5000     | 24. května 2007   | 12:33 | 628 136   |  
| Stslib.dll\_0001       | 12.0.6023.5000     | 11. července 2007 | 18:18 | 132 480   |  
| Stsom.dll              | 12.0.6030.5000     | 11. července 2007 | 08:45 | 9 295 232 |  
| Stsom.dll\_0001        | 12.0.6030.5000     | 11. července 2007 | 08:45 | 9 295 232 |  
| Stsomdr.dll            | 12.0.6028.5000     | 27. června 2007   | 6:02  | 464 256   |  
| Stssoap.dll            | 12.0.6028.5000     | 27. června 2007   | 6:02  | 312 704   |  
| Stswel.dll             | 12.0.6030.5000     | 11. července 2007 | 08:45 | 3 313 024 |  
| Svrsetup.exe           | 12.0.6022.5000     | 17. května 2007   | 19:02 | 442 240   |  
| Timezone.xml           |                    | 6. února 2007     | 7:31  | 37 742    |  
| Tquery.dll\_0002.x64   | 12.0.6021.5000     | 11. května 2007   | 13:09 | 4 666 720 |  
| Wrapinst.exe           | 12.0.6022.5000     | 17. května 2007   | 18:30 | 50 560    |  
| Wss.search.sql.x64     |                    | 27. června 2007   | 10:55 | 400 396   |  
| Wss.search.up.sql.x64  |                    | 27. června 2007   | 10:31 | 310 744   |  
| Wss.xsd                |                    | 20. března 2007   | 11:34 | 72 277    |  
| Wssadmop.dll\_0001     | 12.0.6017.5000     | 11. července 2007 | 18:18 | 472 448   |  
| Wsssetup.dll           | 12.0.6022.5000     | 17. května 2007   | 19:03 | 6 783 344 |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 3.1 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat požadovanou verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na následující web společnosti Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač              | Popis                                                                                                                                    |  
|-----------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      nebo **/help** | Zobrazí dialogové okno použití.                                                                                                          |  
| **/passive**          | Určuje pasivní režim. Nevyžaduje žádný zásah uživatele. Uživatelům se zobrazují základní dialogová okna průběhu, nemohou je však zrušit. |  
| **/quiet**            | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                                    |  
| **/norestart**        | Potlačí restartování systému, pokud aktualizace vyžaduje restartování.                                                                   |  
| **/forcerestart**     | Automaticky restartuje systém po použití aktualizace bez ohledu na to, zda aktualizace vyžaduje restartování.                            |  
| **/extract**          | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Zobrazí se výzva k zadání cílové složky.                                                        |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.    
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.    
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
#### Microsoft Office SharePoint Server 2007 (všechna vydání)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.</strong>
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v pododdíle Funkce sady Office v této části.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace většinou nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování, najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o celém seznamu souborů získáte v následující dílčí části <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Všechna podporovaná 32bitová vydání serveru Microsoft Office SharePoint Server 2007:
  
| Název souboru                              | Verze          | Datum             | Čas   | Velikost  |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------------|-------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x86                            | 12.0.6020.5000 | 5. května 2007    | 7:32  | 6 120 288 |  
| Mssdmn.exe.x86                             | 12.0.6031.5000 | 20. července 2007 | 2:00  | 282 496   |  
| Mssph.dll.x86                              | 12.0.6031.5000 | 20. července 2007 | 2:00  | 693 080   |  
| Notesph.dll.oss.x86                        | 12.0.6020.5000 | 5. května 2007    | 7:33  | 836 504   |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x86                     | 12.0.6013.5000 | 15. března 2007   | 13:07 | 184 160   |  
| Srchipp.dll.x86                            | 12.0.6013.5000 | 16. března 2007   | 5:20  | 1 010 032 |  
| Mssrch.dll.x86                             | 12.0.6028.5000 | 27. června 2007   | 10:55 | 2 052 960 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16. června 2007   | 1:42  | 6 399 392 |  
| Query9x.dll\_0001.x86                      | 12.0.6021.5000 | 11. května 2007   | 13:10 | 84 824    |  
| Searchom.dll.x86                           | 12.0.6031.5000 | 20. července 2007 | 2:00  | 7 923 600 |  
| Searchom.dll\_0001.x86                     | 12.0.6031.5000 | 20. července 2007 | 2:00  | 7 923 600 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 8. srpna 2007     | 10:53 | 3 614 112 |  
| Tquery.dll.x86                             | 12.0.6021.5000 | 11. května 2007   | 13:10 | 2 302 304 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 8. srpna 2007     | 10:53 | 3 614 112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16. června 2007   | 1:42  | 6 399 392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16. června 2007   | 1:42  | 6 399 392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 6. prosince 2006  | 13:18 | 547 229   |  
| Profilup.sql                               |                | 6. prosince 2006  | 13:18 | 614 904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15. března 2007   | 12:47 | 354 280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15. března 2007   | 12:47 | 354 280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 8. srpna 2007     | 10:53 | 3 614 112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 8. srpna 2007     | 10:53 | 3 614 112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 26. února 2007    | 16:01 | 390 024   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11. července 2007 | 8:44  | 787 872   |
  
Všechna podporovaná vydání serveru Microsoft Office SharePoint Server 2007 s procesorem x64:
  
| Název souboru                              | Verze          | Datum             | Čas   | Velikost  |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------------|-------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x64                            | 12.0.6020.5000 | 5. května 2007    | 13:20 | 6 133 088 |  
| Mssdmn.exe.x64                             | 12.0.6031.5000 | 20. července 2007 | 1:58  | 810 368   |  
| Mssph.dll.x64                              | 12.0.6031.5000 | 20. července 2007 | 1:58  | 1 933 144 |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x64                     | 12.0.6013.5000 | 15. března 2007   | 13:06 | 652 128   |  
| Srchipp.dll.x64                            | 12.0.6013.5000 | 15. března 2007   | 9:22  | 2 071 408 |  
| Mssrch.dll.x64                             | 12.0.6028.5000 | 27. června 2007   | 10:55 | 4 721 504 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16. června 2007   | 1:39  | 6 399 392 |  
| Query9x.dll\_0001.x64                      | 12.0.6021.5000 | 11. května 2007   | 13:08 | 223 576   |  
| Searchom.dll.x64                           | 12.0.6031.5000 | 20. července 2007 | 1:58  | 8 030 608 |  
| Searchom.dll\_0001.x64                     | 12.0.6031.5000 | 20. července 2007 | 1:58  | 8 030 608 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 8. srpna 2007     | 10:39 | 3 614 112 |  
| Tquery.dll.x64                             | 12.0.6021.5000 | 11. května 2007   | 13:08 | 4 666 720 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 8. srpna 2007     | 10:39 | 3 614 112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16. června 2007   | 1:39  | 6 399 392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16. června 2007   | 1:39  | 6 399 392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 6. prosince 2006  | 13:18 | 547 229   |  
| Profilup.sql                               |                | 6. prosince 2006  | 13:18 | 614 904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15. března 2007   | 12:47 | 354 280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15. března 2007   | 12:47 | 354 280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 8. srpna 2007     | 10:39 | 3 614 112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 8. srpna 2007     | 10:39 | 3 614 112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 23. února 2007    | 16:30 | 699 272   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11. července 2007 | 8:44  | 787 872   |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 3.1 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.
  
Chcete-li nainstalovat požadovanou verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na následující web společnosti Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.
  
| Přepínač                          | Popis                                                                                                                                    |  
|-----------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      nebo **/help**             | Zobrazí dialogové okno použití.                                                                                                          |  
| **/passive**                      | Určuje pasivní režim. Nevyžaduje žádný zásah uživatele. Uživatelům se zobrazují základní dialogová okna průběhu, nemohou je však zrušit. |  
| **/quiet**                        | Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).                                                    |  
| **/norestart**                    | Potlačí restartování systému, pokud aktualizace vyžaduje restartování.                                                                   |  
| **/forcerestart**                 | Automaticky restartuje systém po použití aktualizace bez ohledu na to, zda aktualizace vyžaduje restartování.                            |  
| **/extract**                      | Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Zobrazí se výzva k zadání cílové složky.                                                        |  
| **/extract:&lt;cesta&gt;**        | Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.                           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Vynutí použití konkrétního jazyka, pokud balíček aktualizace jazyk podporuje.                                                            |  
| **/log:&lt;soubor protokolu&gt;** | Povolí protokolování (Vnox a instalačního programu) během instalace aktualizace.                                                         |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalační službě získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.    
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.    
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
### Další informace
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (9. října 2007): Bulletin byl publikován.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
