---
TOCTitle: 'MS07-063'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-063 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-063'
ms:contentKeyID: 61223745
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-063(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-063 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení v protokolu SMBv2 umožňuje vzdálené spuštění kódu (942624)
----------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 11. prosince 2007

**Verze:** 1.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato důležitá aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení v protokolu SMBv2 (Server Message Block Version 2) oznámenou soukromou osobou. Chyba zabezpečení může útočníkovi umožnit manipulaci s údaji přenášenými pomocí protokolu SMBv2, což by mohlo vést ke vzdálenému spuštění kódu v konfiguracích domén komunikujících s protokolem SMBv2.

Jedná se o důležitou aktualizaci zabezpečení pro všechny podporované verze systému Windows Vista. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení implementací řádného podepisování pomocí protokolu SMBv2. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft doporučuje, aby si zákazníci tuto aktualizaci aplikovali co možná nejdříve.

**Známé problémy.** Žádný

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edicí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Operační systém                                                                                                    | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9d22a9ee-cc08-4b2d-af4e-55d326f82761)     | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | Žádný                                 |
| [Windows Vista x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=05a9501c-4da3-4fa1-901e-99cb262e5e36) | Vzdálené spuštění kódu         | Vysoký                    | Žádný                                 |

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Operační systém                                                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                               |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                           |
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    |
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Používám starší verzi softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U jiných verzí nebo edic skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší verze nebo edice softwaru doporučujeme migrovat na podporované verze nebo edice, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení funkce podepisování pomocí protokolu SMBv2 - CVE-2007-5351</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
<br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong><br />
<br />
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Vysoký</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení funkce podepisování pomocí protokolu SMBv2 - CVE-2007-5351  
----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
V protokolu SMBv2 byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu, která by anonymnímu útočníkovi mohla umožnit spuštění kódu s oprávněními přihlášeného uživatele.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-5351](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5351).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení funkce podepisování pomocí protokolu SMBv2 - CVE-2007-5351
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:
  
-   Podepisování pomocí protokolu SMB je ve výchozím nastavení v systému Windows Vista vypnuto, což znamená, že počítač se systémem Microsoft Vista tuto funkci nebude používat, pokud se nepřipojí k jinému hostiteli, který tuto funkci vyžaduje.  
-   Jestliže je součástí komunikace předchozí verze operačního systému, nebude se protokol SMBv2 používat. Systém Windows Vista by například ke komunikaci se systémem Windows XP místo protokolu SMBv2 používal raději protokol SMB.  
-   Zákazníci používající protokol SMBv1 nejsou touto chybou zabezpečení ohroženi.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se funkce podepisování pomocí protokolu SMBv2 - CVE-2007-5351
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Zakázání protokolu SMBv2**
  
    Chcete-li protokol SMBv2 zakázat, postupujte podle následujících kroků:
  
    **Poznámka**: Následující postup je nezbytný pouze v případě, že uživatel chce používat podepisování pomocí protokolu SMB. Jestliže uživatel nechce používat podepisování pomocí protokolu SMB (výchozí stav kromě domény systému Windows Server 2008), není nutné provádět žádné kroky.
  
    1.  Vytvořte soubor REG s následujícím obsahem:  
        Windows Registry Editor Version 5.00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanWorkstation\]  
        "DependOnService"=hex(7):42,00,6f,00,77,00,73,00,65,00,72,00,00,00,4d,00,52,  
        00,78,00,53,00,6d,00,62,00,31,00,30,00,00,00,4e,00,53,00,49,00,00,00,00,00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\]  
        "Smb2"=dword:00000000  
    2.  Klepnutím spusťte soubor REG.  
    3.  Otevřete příkazový řádek jako správce.  
    4.  Zadejte následující příkaz:  
        sc config mrxsmb20 start= disabled  
    5.  Restartujte počítač.
  
-   **Dopad zástupného řešení.** Pokud je protokol SMBv2 zakázán, nejsou k dispozici žádná vylepšení, která protokol SMBv2 nabízí.
  
    **Zrušení tohoto zástupného řešení:**
  
    Chcete-li povolit protokol SMBv2, postupujte podle následujících kroků:
  
    1.  Vytvořte soubor REG s následujícím obsahem:  
        Windows Registry Editor Version 5.00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanWorkstation\]  
        "DependOnService"=hex(7):42,00,6f,00,77,00,73,00,65,00,72,00,00,00,4d,00,52,  
        00,78,00,53,00,6d,00,62,00,31,00,30,00,00,00,4d,00,52,00,78,00,53,00,6d,00,62,  
        00,32,00,30,00,00,00,4e,00,53,00,49,00,00,00,00,00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\]  
        "Smb2"=dword:00000001  
    2.  Poklepáním spusťte soubor REG.  
    3.  Otevřete příkazový řádek jako správce.  
    4.  Zadejte následující příkaz:  
        sc config mrxsmb20 start= demand  
    5.  Restartujte počítač.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení funkce podepisování pomocí protokolu SMBv2 - CVE-2007-5351
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**    
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**    
Podepisování pomocí protokolu SMBv2 je nesprávně implementováno. Konkrétně tak, že by mohlo útočníkovi umožnit upravení paketu SMBv2 a přepočítání podpisu.
  
**Co je SMBv2**  
Server Message Block (SMB) je protokol sdílení souborů používaný ve výchozím nastavení v počítačích se systémem Windows. SMB Version 2.0 (SMBv2) je aktualizace tohoto protokolu podporovaná pouze v počítačích se systémem Windows Server 2008 a Windows Vista. Verzi SMBv2 lze používat pouze v případě, že ji podporuje jak klient, tak server. O tom, jaká verze protokolu SMB se bude používat pro zpracování souborů, se rozhoduje ve fázi vyjednávání. Během vyjednávací fáze klient systému Windows Vista serveru inzeruje, že podporuje nový protokol SMBv2. Jestliže protokol SMBv2 podporuje také server (Windows Server 2008 nebo jiný), je pro následnou komunikaci zvolen protokol SMBv2. V opačném případě bude klient a server používat protokol SMB 1.0.
  
**Co je funkce podepisování pomocí protokolu SMBv2**  
Podepisování pomocí protokolu SMBv2 je funkce, prostřednictvím které lze na úrovni paketů digitálně podepisovat všechny komunikace používající protokol Server Message Block (SMB). Díky digitálnímu podepisování paketů umožňuje příjemci potvrdit pravost a původ paketů.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**    
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Následně by útočník mohl manipulovat s údaji přenášenými pomocí protokolu SMBv2, což by mohlo vést ke vzdálenému spuštění kódu v konfiguracích domén komunikujících s protokolem SMBv2. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**    
Útočník by mohl upravit pakety SMBv2 a zosobnit důvěryhodný zdroj k provádění škodlivých operací.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**    
Primárně jsou ohroženy systémy Windows Vista komunikující pomocí podepisování protokolu SMBv2.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**    
Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení tím, že správně implementuje podepisování paketů SMBv2.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**    
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**    
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.
  
Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                    | MBSA 2.0.1                                    |  
|-----------------------------|-----------------------------------------------|  
| Microsoft Vista             | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |  
| Microsoft Vista x64 Edition | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Společnost Microsoft nepodporuje instalaci nástroje MBSA 2.0.1 v počítačích se systémem Windows Vista. Je však možné nástroj MBSA 2.0.1 instalovat v podporujícím operačním systému a poté vzdáleně prohledávat počítač se systémem Windows Vista. Další informace o podpoře nástroje MBSA pro systém Windows Vista získáte na [webu nástoje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Viz také [článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Podpora nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) pro systém Windows Vista.
  
Další informace o nástroji MBSA 2.0.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Produkt                     | SMS 2.0 | SMS 2003                                      |  
|-----------------------------|---------|-----------------------------------------------|  
| Microsoft Vista             | Ne      | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |  
| Microsoft Vista x64 Edition | Ne      | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |
  
U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 obsahuje podporu pro správu v systému Windows Vista.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.
  
Informace o této aktualizaci zabezpečení  
----------------------------------------
  
<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows Vista (všechny edice)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">článku 897341 znalostní bázi Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj wusa.exe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o celém seznamu souborů získáte v následující dílčí části <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista:
  
| Název souboru | Verze          | Datum          | Čas  | Velikost | Složka                                                                                                                     |  
|---------------|----------------|----------------|------|----------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| mrxsmb20.sys  | 6.0.6000.16586 | 26. října 2007 | 1:40 | 58 368   | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_88a4376b8cdaca70    |  
| mrxsmb20.sys  | 6.0.6000.20709 | 26. října 2007 | 1:55 | 58 368   | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_8987565aa5b4d3de    |  
| mrxsmb.sys    | 6.0.6000.16586 | 26. října 2007 | 1:40 | 101 888  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_7d5aaf055432589d       |  
| mrxsmb.sys    | 6.0.6000.20709 | 26. října 2007 | 1:55 | 102 400  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_7e3dcdf46d0c620b       |  
| srvnet.sys    | 6.0.6000.16586 | 26. října 2007 | 1:40 | 84 992   | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_019f7004133c0031 |  
| srvnet.sys    | 6.0.6000.20709 | 26. října 2007 | 1:56 | 84 992   | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_02828ef32c16099f |  
| srv2.sys      | 6.0.6000.16586 | 26. října 2007 | 1:40 | 130 048  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_d7b5db3ef9909d40     |  
| srv2.sys      | 6.0.6000.20709 | 26. října 2007 | 1:56 | 130 560  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_d898fa2e126aa6ae     |
  
Pro všechny podporované edice systému Windows Vista s procesorem x64:
  
| Název souboru | Verze          | Datum          | Čas  | Velikost | Procesor | Složka                                                                                                                       |  
|---------------|----------------|----------------|------|----------|----------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| mrxsmb20.sys  | 6.0.6000.16586 | 26. října 2007 | 1:59 | 79 360   | x64      | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_e4c2d2ef45383ba6    |  
| mrxsmb20.sys  | 6.0.6000.20709 | 26. října 2007 | 1:52 | 79 360   | x64      | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_e5a5f1de5e124514    |  
| mrxsmb.sys    | 6.0.6000.16586 | 26. října 2007 | 2:00 | 133 632  | x64      | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_d9794a890c8fc9d3       |  
| mrxsmb.sys    | 6.0.6000.20709 | 26. října 2007 | 1:52 | 134 144  | x64      | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_da5c69782569d341       |  
| srvnet.sys    | 6.0.6000.16586 | 26. října 2007 | 2:01 | 118 272  | x64      | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_5dbe0b87cb997167 |  
| srvnet.sys    | 6.0.6000.20709 | 26. října 2007 | 1:53 | 118 272  | x64      | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_5ea12a76e4737ad5 |  
| srv2.sys      | 6.0.6000.16586 | 26. října 2007 | 2:01 | 162 304  | x64      | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_33d476c2b1ee0e76     |  
| srv2.sys      | 6.0.6000.20709 | 26. října 2007 | 1:53 | 164 352  | x64      | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_34b795b1cac817e4     |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
  
| Přepínač          | Popis                                                                                                                                              |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                        |  
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.                                                                                                |  
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem /quiet nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |
  
**Poznámka:** Další informace o instalačním programu wusa.exe získáte v článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.    
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.    
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
### Další informace
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (11. prosince 2007): Bulletin byl publikován.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
