---
Title: Microsoft Security Bulletin MS07-026 - Kritické

TOCTitle: MS07-026

ms:assetid: ms07-026

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-026(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223708

---

Security Bulletin

# Microsoft Security Bulletin MS07-026 - Kritické #

## Chyby zabezpečení serveru Microsoft Exchange umožňují vzdálené spuštění kódu (931832) ##

Publikováno: 8. května 2007

**Verze:** 1.0

**Verze** 1.0

#### Shrnutí ####

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají Microsoft Exchange Server

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Maximální stupeň závažnosti:** Kritický

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat okamžitě.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Tento bulletin nahrazuje dvě předchozí aktualizace zabezpečení. Další informace jsou uvedeny v tomto bulletinu v části nazvané Nejčastější dotazy.

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

* Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 s kumulativní aktualizací Exchange 2000 Post-Service Pack 3 ze srpna 2004 - [stáhnout aktualizaci (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=21968843-4a81-4f1d-8207-5b0a710e3157)

* Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 - [stáhnout aktualizaci (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5e7939be-73d1-461c-8c79-eddb0f1459fc)

* Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abf93da-d765-4876-96b5-acb2d2a48f8f)

* Microsoft Exchange Server 2007 - [stáhnout aktualizaci (KB935490)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=356874ef-c9c0-4842-99f0-e449e9940358)

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. U dalších verzí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace ###

## Shrnutí ##

**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit několik nově zjištěných chyb zabezpečení****oznámených soukromými osobami. Každé chybě zabezpečení je v tomto bulletinu věnována vlastní část v sekci Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Útočník, který by úspěšně zneužil nejzávažnější z těchto chyb zabezpečení, by mohl převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

Doporučujeme zákazníkům okamžitou instalaci této aktualizace.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Identifikátory chyb zabezpečení
</th>
<th>

Dopad této chyby zabezpečení
</th>
<th>

Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3,
</th>
<th>

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2
</th>
<th>

Microsoft Exchange Server 2007
</th></tr>
<tr>

<td>

Chyba zabezpečení vkládání skriptu v aplikaci Outlook Web Access - [CVE-2007-0220](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0220)
</td>
<td>

Přístup k informacím
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

Žádný
</td></tr>
<tr>

<td>

Chyba zabezpečení související s chybným formátováním iCal - [CVE-2007-0039](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0039)
</td>
<td>

Odmítnutí služby
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

Vysoký
</td></tr>
<tr>

<td>

Chyba zabezpečení dekódování formátu MIME - [CVE-2007-0213](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0213)
</td>
<td>

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

Kritický
</td>
<td>

Kritický
</td>
<td>

Kritický
</td></tr>
<tr>

<td>

Chyba zabezpečení týkající se zpracování literálu služby IMAP - [CVE-2007-0221](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0221)
</td>
<td>

Odmítnutí služby
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

Žádný
</td>
<td>

Žádný
</td></tr>
<tr>

<td>

**Souhrnný stupeň závažnosti všech chyb zabezpečení**
</td>
<td>

****
</td>
<td>

**Kritický**
</td>
<td>

**Kritický**
</td>
<td>

**Kritický**
</td></tr>
</table>

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

## Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení ##

**Jaké jsou rozdíly mezi aktualizací Microsoft Exchange Server 2007 a servery Microsoft Exchange Server 2000 a Microsoft Exchange Server 2003?**

S verzí Microsoft Exchange 2007 přechází server Microsoft Exchange na nový model poskytování služeb. Pro lepší porozumění modelu poskytování služeb serveru Microsoft Exchange si prohlédněte [dokumentaci k produktu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577) Exchange 2007. S dotazy týkajícími se nového modelu poskytování služeb serveru Exchange se obraťte na [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**

Tato aktualizace zabezpečení nahrazuje dvě předchozí aktualizace zabezpečení. V následující tabulce jsou uvedena ID příslušných bulletinů a operační systémy, kterých se aktualizace týká.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

ID bulletinu
</th>
<th>

Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3,
</th>
<th>

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2
</th>
<th>

Microsoft Exchange Server 2007
</th></tr>
<tr>

<td>

[**MS06-019**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019)
</td>
<td>

Nahrazeno
</td>
<td>

Nahrazeno
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
<tr>

<td>

[**MS06-029**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029)
</td>
<td>

Nahrazeno
</td>
<td>

Nahrazeno
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
</table>

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Produkt
</th>
<th>

MBSA 1.2.1
</th>
<th>

MBSA 2.0.1
</th></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3,
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Exchange Server 2007
</td>
<td>

Ne
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
</table>

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Produkt
</th>
<th>

SMS 2.0
</th>
<th>

SMS 2003
</th></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3,
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Exchange Server 2007
</td>
<td>

Ne
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
</table>

Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.

## Podrobné informace o chybě zabezpečení ##

#### Chyba zabezpečení vkládání skriptu v aplikaci Outlook Web Access - CVE-2007-0220: ####

Server Microsoft Exchange obsahuje chybu zabezpečení typu zpřístupnění informací ve způsobu, jakým aplikace Outlook Web Access (OWA) zpracovává přílohy obsahující skripty. Připojený skript by mohl zaměnit obsah, zpřístupnit informace nebo provést libovolnou akci, kterou může provést uživatel v kontextu relace aplikace OWA.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby vkládání skriptu v aplikaci Outlook Web Access - CVE-2007-0220: ####

* Tuto chybu zabezpečení by nemělo být možné automaticky zneužít pomocí e-mailu. Úspěšný útok vyžaduje, aby útočník odeslal uživateli e-mailem speciálně vytvořený soubor a přiměl jej k otevření tohoto souboru v rámci ověřené relace aplikace OWA.

* Microsoft Exchange Server 2007 není touto chybou zabezpečení postižen.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení vkládání skriptu v aplikaci Outlook Web Access - CVE-2007-0220: ####

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

* **Zakažte aplikaci Outlook Web Access (OWA) v počítači, v němž je spuštěn Exchange Server.**
Zakázání aplikace Outlook Web Access pomáhá chránit postižený systém před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li zakázat aplikaci Outlook Web Access, postupujte podle následujících kroků:

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, přejděte na příkaz **All Programs (Všechny programy)**, přejděte na položku **Microsoft Exchange** a klepněte na příkaz **System Manager (Správce systému)**.

	2. Rozbalte položku **Servers (Servery),** potom položku **Server,** pak rozbalte položku **Protocols (Protokoly)** a nakonec položku **HTTP**.

	3. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **Exchange Virtual Server (Virtuální server Exchange)** a potom klepněte na příkaz **Stop (Zastavit)**.

**Poznámka:** Nad ikonou serveru Exchange Virtual Server (Virtuální server Exchange) se zobrazí červený křížek označující, že server byl zastaven. Pokud se nyní uživatelé pokusí pracovat s e-maily v aplikaci OWA, zobrazí se chybová zpráva **Stránku nelze zobrazit**.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Toto zástupné řešení brání uživatelům pracovat s poštovní schránkou prostřednictvím aplikací Outlook Web Access (OWA), Outlook Mobile Access (OMA) a Exchange Server ActiveSync.

* **Zablokujte přílohy HTML jako Level2 Type v aplikaci Outlook Web Access (OWA).**
Nastavte aplikaci Outlook Web Access na uložení příloh HTML v místním počítači před jejich otevřením. To umožní aplikaci Internet Explorer kontrolovat aktivní obsah a upozornit uživatele před otevřením přílohy.

**Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

Editor registru systému Windows verze 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSExchangeWEB\OWA

Aktualizujte objekty Level2MIMETypes tak, aby obsahovaly položku text/html.

Aktualizujte objekty Level2FileTypes tak, aby obsahovaly položku htm,html.

Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

[Sada zásad skupiny](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

[Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

[Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

**Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Klient aplikace Outlook Web Access musí přílohu HTML před otevřením nejprve uložit do místního počítače.

* **Zablokujte přílohy HTML jako Level1 Type v aplikaci Outlook Web Access (OWA).**
Nastavte aplikaci Outlook Web Access tak, abyste zablokovali schopnost ukládat přílohy HTML v místním počítači.

**Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

Editor registru systému Windows verze 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSExchangeWEB\OWA

Aktualizujte objekty Level1MIMETypes tak, aby obsahovaly položku text/html.

Aktualizujte objekty Level1FileTypes tak, aby obsahovaly položku htm,html.

Tento soubor s příponou REG pak můžete použít v jednotlivých systémech tak, že na něj poklepete. Soubor je možné použít také v rámci domény použitím Zásad skupiny. Další informace o zásadách skupiny najdete na následujících webech společnosti Microsoft:

[Sada zásad skupiny](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

[Co je Editor objektu zásad skupiny?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

[Nástroje a nastavení hlavních zásad skupiny](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

**Poznámka:** Je třeba restartovat aplikaci Internet Explorer, aby se projevily provedené změny.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Klient aplikace Outlook Web Access nebude moci načíst přílohu ve formátu HTML. Přístup je zcela zablokován.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení vkládání skriptu v aplikaci Outlook Web Access - CVE-2007-0220: ####

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**

Byla zjištěna chyba zabezpečení týkající se vkládání skriptu, která by útočníkovi mohla umožnit spuštění jím odeslaného skriptu. Tento skript by byl spuštěn v kontextu zabezpečení uživatele aplikace OWA v systému klienta. Tento skript by mohl v uživatelově počítači provést jakoukoli akci, kterou je web oprávněn provádět. Mohlo by se jednat o sledování webové relace a předávání informací třetí straně, spuštění dalšího kódu v systému uživatele a čtení nebo zapisování souborů cookie.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**

Nesprávně zpracované označení znakové sady UTF v aplikaci Outlook Web Access může způsobit spuštění neoprávněných skriptů.

**Co je aplikace Outlook Web Access?**

Microsoft Outlook Web Access (OWA) je služba serveru Exchange Server. Při použití aplikace Outlook Web Access může server se softwarem Exchange Server fungovat také jako web, který oprávněným uživatelům umožňuje číst nebo odesílat e-maily, spravovat kalendář a provádět jiné akce s e-maily prostřednictvím Internetu.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat přístup k relaci aplikace Outlook Web Access v kontextu zabezpečení daného uživatele. Útočník by pak mohl změnit, odstranit či předat dál e-mail nebo provést další akce jménem přihlášeného uživatele.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor a přesvědčil jej, aby soubor otevřel v rámci ověřené relace aplikace OWA.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**

Nejvíce jsou ohroženi uživatelé používající aplikaci Outlook Web Access serveru Microsoft Exchange ke čtení e-mailů.

**Co je podstatou této aktualizace?**

Aktualizace odstraňuje tuto chybu zabezpečení tím, že změní způsob, jakým aplikace Outlook Web Access zpracovává přílohy kódované pomocí kódování UTF.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**

Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**

Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení související s chybným formátováním iCal - CVE-2007-0039: ####

U serveru Microsoft Exchange Server existuje chyba zabezpečení typu odmítnutí služby zapříčiněná způsobem, jakým server zpracovává požadavky na obsah kalendáře. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním e-mailové zprávy se speciálně vytvořeným souborem iCal uživatelskému účtu serveru Microsoft Exchange Server. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl způsobit, že poštovní služba přestane reagovat.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení související s chybným formátováním iCal - CVE-2007-0039: ####

Zatím nebyly nalezeny žádné skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s touto chybou zabezpečení.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení související s chybným formátováním iCal - CVE-2007-0039: ####

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

* **Při připojení k serveru se systémem Microsoft Exchange Server vyžadujte ověření všech klientů a protokolů přenosu zpráv.**
Vyžadováním ověření pro všechna připojení k počítači se serverem Exchange Server zvýšíte ochranu před anonymními útoky. Tento postup však nepředstavuje ochranu před uživatelem, který se úspěšně přihlásí.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Dojde k zablokování anonymní komunikace od klientů pomocí protokolu IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP a NNTP. Nebude možná ani anonymní komunikace mezi servery využívající protokol RPC, standard X.400, cizí bránu a protokoly připojení od jiných výrobců. Ve výchozí konfiguraci serveru Exchange Server je vyžadován ověřovaný přístup pro všechny protokoly kromě protokolu SMTP. Zablokujete-li veškeré součásti zpráv typu MIME text/calendar i soubor meeting.ics, je stále možné přijímat anonymní připojení protokolu SMTP.

* **Na ochranu před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení pomocí e-mailu využívajícího protokol SMTP zablokujte soubory formátu iCal na serveru Microsoft Exchange Server.**
Systémy lze nakonfigurovat tak, aby blokovaly určité typy souborů přijímaných jako e-mailové přílohy. Žádosti o schůzku obvykle používané v aplikaci Outlook obsahují přílohu se souborem, ve které jsou uloženy informace o schůzce. Obvyklý název tohoto souboru je meeting.ics. Zablokováním tohoto souboru a zablokováním typu MIME calendar lze zvýšit ochranu serverů Exchange a dalších postižených programů před pokusy o zneužití této chyby v případě, že zákazníci nemohou nainstalovat dostupnou aktualizaci zabezpečení. Na ochranu počítače se serverem Exchange Server před útoky pomocí protokolu SMTP zablokujte soubory formátu ICS a veškerý obsah typu MIME text/calendar ještě před tím, než je přijat do počítače se serverem Exchange Server.

**Poznámka:** Exchange Server podporuje další protokoly přenosu zpráv, např. X.400, které nelze chránit pomocí těchto zástupných řešení. Správcům doporučujeme, aby v zájmu ochrany před útoky pomocí dalších klientů a protokolů přenosu zpráv vyžadovali ověření u všech těchto klientů a protokolů.

**Poznámka:** Filtrování pouze příloh s názvem souboru meeting.ics pravděpodobně nepředstavuje dostatečnou ochranu systému. Speciálně vytvořený soubor v příloze je možné přejmenovat a soubor s novým názvem by pravděpodobně byl počítačem se serverem Exchange Server zpracován. Na ochranu proti speciálně vytvořeným e-mailovým zprávám zablokujte veškerý obsah typu MIME text/calendar.

Soubor meeting.ics a další obsah formátu calendar lze blokovat různými způsoby. Zde je několik návrhů:

	* Pomocí služby SMTP Message Screener serveru ISA Server 2000 lze zablokovat veškeré přílohy souborů nebo zablokovat pouze soubor meeting.ics. Používáte-li ISA Server 2000, nejlepší ochranu před touto chybou představuje zablokování veškerých příloh, protože ISA Server 2000 nepodporuje blokování obsahu založeného na typech obsahu MIME. Další informace získáte v [článku 315132 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/315132).

	* Pomocí filtru protokolu SMTP serveru ISA Server 2000 lze zablokovat veškeré přílohy nebo zablokovat pouze soubor meeting.ics. Používáte-li ISA Server 2000, nejlepší ochranu před touto chybou představuje zablokování veškerých příloh, protože ISA Server 2000 nepodporuje blokování obsahu založeného na typech obsahu MIME. Další informace získáte v [článku 320703 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/320703).

	* Pomocí filtru protokolu SMTP serveru ISA Server 2004 a služby Message Screener lze zablokovat veškeré přílohy nebo zablokovat pouze soubor meeting.ics. Používáte-li ISA Server 2004, nejlepší ochranu před touto chybou představuje zablokování veškerých příloh, protože ISA Server 2004 nepodporuje blokování obsahu založeného na typech obsahu MIME. Další informace získáte v [článku 888709 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/888709).

	* K zablokování veškerého obsahu typu MIME text/calendar před jeho odesláním do počítače se serverem Exchange Server nebo do aplikace ohrožené chybou zabezpečení můžete použít filtry elektronické pošty od jiných výrobců.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud jsou přílohy kalendáře blokovány, žádosti o schůzku nebudou přijaty správně. Uživatelé mohou v některých případech místo původní žádosti o schůzku obdržet prázdné e-mailové zprávy. Může se také stát, že uživatelé žádosti o schůzku vůbec neobdrží. Toto zástupné řešení použijte pouze v případě, že nemůžete nainstalovat dostupnou aktualizaci zabezpečení nebo že pro vaši konfiguraci není aktualizace zabezpečení veřejně dostupná.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení související s chybným formátováním iCal - CVE-2007-0039: ####

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**

Jedná se o chybu zabezpečení, která způsobuje odmítnutí služby (DoS). Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl způsobit, že poštovní služba na serveru Microsoft Exchange Server přestane reagovat. Během této doby Exchange Server nemůže reagovat na požadavky uživatelů na přístup, odesílání nebo přijímání e-mailů. Obnovení těchto funkcí vyžaduje restartování služby Úložiště informací serveru Microsoft Exchange.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**

Funkce EXCDO poskytovaná serverem Exchange nezpracovává správně určité vlastnosti formátu iCAL uvedené v e-mailových zprávách.

**Co je služba EXCDO?**

Exchange Collaboration Data Objects (EXCDO) je rozhraní, které umožňuje zpracování určitých typů informací v úložišti serveru Exchange.

**Co je formát iCAL?**

Internetový kalendář (iCAL) je typ obsahu MIME používaný serverem Microsoft Exchange Server a e-mailovými klienty při odesílání a výměně informací souvisejících s kalendářem a plánováním.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl způsobit, že poštovní služba na serveru Microsoft Exchange Server přestane reagovat. Během této doby Exchange Server nemůže reagovat na požadavky uživatelů na přístup, odesílání nebo přijímání e-mailů. Obnovení těchto funkcí vyžaduje restartování služby Úložiště informací serveru Microsoft Exchange.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník by se mohl pokusit zneužít tuto chybu zabezpečení vytvořením speciálního souboru iCal a odesláním e-mailové zprávy s tímto souborem připojenému uživatelskému účtu konfigurovanému pro Microsoft Exchange Server. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl způsobit, že poštovní služba přestane reagovat.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**

Touto chybou jsou ohroženy zejména servery Microsoft Exchange Server.

**Co je podstatou této aktualizace?**

Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje tím, že mění způsob, jakým Exchange Server zpracovává zprávy s vlastnostmi iCAL.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**

Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**

Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení dekódování formátu MIME - CVE-2007-0213: ####

V serveru Microsoft Exchange Server existuje chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Důvodem je způsob zpracování speciálně vytvořených e-mailových zpráv. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořené e-mailové zprávy uživatelskému účtu serveru Microsoft Exchange Server. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení dekódování formátu MIME - CVE-2007-0213: ####

Zatím nebyly nalezeny žádné skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s touto chybou zabezpečení.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení dekódování formátu MIME - CVE-2007-0213: ####

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, ale pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

* **Při připojení k serveru se systémem Microsoft Exchange Server vyžadujte ověření všech klientů a protokolů přenosu zpráv.**
Vyžadováním ověření pro všechna připojení k počítači se serverem Exchange Server zvýšíte ochranu před anonymními útoky. Tento postup však nepředstavuje ochranu před uživatelem se zlými úmysly, který se úspěšně přihlásí.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Dojde k zablokování anonymní komunikace od klientů pomocí protokolu IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP a NNTP. Nebude možná ani anonymní komunikace mezi servery využívající protokol RPC, standard X.400, cizí bránu a protokoly připojení od jiných výrobců. Ve výchozí konfiguraci serveru Exchange Server je vyžadován ověřovaný přístup pro všechny protokoly kromě protokolu SMTP. Zablokujete-li veškeré součásti zpráv typu MIME text/calendar i soubor meeting.ics, je stále možné přijímat anonymní připojení protokolu SMTP.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení dekódování formátu MIME - CVE-2007-0213: ####

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**

Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl vzdáleně získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**

Server Microsoft Exchange nesprávně zpracovává dekódování speciálně vytvořeného obsahu ve formátu base64.

**Co je služba MIME?**

MIME je zkratka pro Multipurpose Internet Mail Extensions, protokol pro definování příloh souborů na webu.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, může získat úplnou kontrolu nad ohroženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořené e-mailové zprávy uživatelskému účtu serveru Microsoft Exchange Server. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**

Touto chybou jsou ohroženy zejména servery Microsoft Exchange Server.

**Co je podstatou této aktualizace?**

Tato aktualizace odstraní tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, kterým Exchange Server zpracovává zprávy ve formátu base64.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**

Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**

Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

#### Chyba zabezpečení týkající se zpracování literálu služby IMAP - CVE-2007-0221: ####

U serveru Microsoft Exchange Server existuje chyba zabezpečení typu odmítnutí služby zapříčiněná způsobem, jakým server zpracovává neplatné požadavky IMAP. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořeného příkazu IMAP serveru Microsoft Exchange Server konfigurovanému jako server IMAP. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl způsobit, že poštovní služba přestane reagovat.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení týkající se zpracování literálu služby IMAP - CVE-2007-0221: ####

* Doporučené postupy pro používání brány firewall a standardní konfigurace této brány zajišťují ochranu sítí před útoky pocházejícími z oblasti mimo rozlehlou síť. Je vhodné, aby systémy připojené k Internetu měly přístupný minimální počet portů.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se zpracování literálu služby IMAP - CVE-2007-0221: ####

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

* **Zablokujte u brány firewall následující položky:**

	* Port TCP 143

Tento port slouží k navázání připojení s protokolem IMAP. Blokování uvedených portů bránou firewall umožní zabezpečení systémů za touto bránou před zneužitím této chyby zabezpečení.

* **Zakázání služby IMAP**
Zakázáním služby IMAP pomůžete zvýšit ochranu postiženého systému před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li službu IMAP zakázat, postupujte podle následujících kroků:

	1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Ovládací panely** .Můžete také přejít na příkaz **Nastavení** a pak klepnout na příkaz **Ovládací panely**.

	2. Poklepejte na ikonu **Nástroje pro správu**.

	3. Poklepejte na položku **Služby**.

	4. Poklepejte na položku **IMAP4**.

	5. V seznamu **Typ spouštění** klepněte na položku **Zakázáno**.

	6. Klepněte na tlačítko **Zastavit** a pak klepněte na tlačítko **OK**.

Službu IMAP je také možné zastavit a zakázat zadáním následujícího příkazu na příkazovém řádku:

`sc stop IMAP4svc
sc config IMAP4svc start= disabled`

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud zakážete službu IMAP, vypnete funkce IMAP pro klienty služby IMAP.

* **Zastavení virtuálního serveru IMAP**
Zastavením virtuálního serveru IMAP pomůžete zvýšit ochranu postiženého systému před pokusy o zneužití této chyby zabezpečení. Chcete-li zastavit virtuální server IMAP, proveďte následující kroky:

	1. Klepněte na tlačítko **Start**, přejděte na příkaz **All Programs (Všechny programy)**, přejděte na položku **Microsoft Exchange** a klepněte na příkaz **System Manager (Správce systému)**.

	2. Rozbalte položku **Servers (Servery),** potom položku **Server,** pak rozbalte položku **Protocols (Protokoly)** a nakonec položku **IMAP4**.

	3. Klepněte pravým tlačítkem myši na položku **IMAP4 Virtual Server (Virtuální server IMAP4)** a potom klepněte na příkaz **Stop (Zastavit)**.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud zakážete virtuální server IMAP, vypnete funkce IMAP pro klienty služby IMAP.

#### Nejčastější dotazy k chybě zabezpečení týkající se zpracování literálu služby IMAP - CVE-2007-0221: ####

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**

Jedná se o chybu zabezpečení, která způsobuje odmítnutí služby (DoS). Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl způsobit, že poštovní služba na serveru Microsoft Exchange Server přestane reagovat. Během této doby Exchange Server nemůže reagovat na požadavky uživatelů na přístup, odesílání nebo přijímání e-mailů. Službu Správy IIS by bylo nutné restartovat, aby se obnovily všechny její funkce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**

Příčinou této chyby zabezpečení je nesprávné zpracování příkazu službou IMAP.

**Co je služba IMAP?**

IMAP je zkratka pro Internet Message Access Protocol. IMAP je e-mailový protokol, který server Exchange a další e-mailové programy používají k výměně zpráv. Protokol IMAP umožňuje uživatelům provádět úkoly, včetně vytváření složek, vyhledávání zpráv a dalších úkolů souvisejících s e-mailem.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, by mohl způsobit, že poštovní služba na serveru Microsoft Exchange Server přestane reagovat. Během této doby Exchange Server nemůže reagovat na požadavky uživatelů na přístup, odesílání nebo přijímání e-mailů. Službu Správy IIS by bylo nutné restartovat, aby se obnovily všechny její funkce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít odesláním speciálně vytvořeného příkazu IMAP serveru Microsoft Exchange Server konfigurovanému jako server IMAP. Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl způsobit, že poštovní služba přestane reagovat.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**

Ačkoli je tato aktualizace zabezpečení určena pro jakýkoli ohrožený a podporovaný Microsoft Exchange Server, nejvíce jsou touto chybou zabezpečení ohroženy servery hostující služby IMAP.

**Co je podstatou této aktualizace?**

Tato aktualizace uvedenou chybu zabezpečení odstraňuje změnou způsobu, jakým Microsoft Exchange Server ověřuje příkazy IMAP.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**

Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**

Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

## Informace o této aktualizaci zabezpečení ##

**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3, ####

**Požadavky**:

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje server [Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2000/sp3/default.asp) s kumulativní aktualizací [Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?amp;amp;amp;amp;displaylang=en&amp;familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611). Další informace získáte v [článku 870540 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870540). Chcete-li stáhnout vyžadovanou aktualizaci, navštivte tento [web](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack:**

V době vydání tohoto bulletinu zabezpečení se žádná kumulativní aktualizace nepřipravuje.

**Informace k instalaci:**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style=“border:1px solid black;”>

**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**

<tr>

<th>

Přepínač
</th>
<th>

Popis
</th></tr>
<tr>

<td>

**/help**
</td>
<td>

Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Režimy instalace
</th></tr>
<tr>

<td>

**/passive**
</td>
<td>

Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/quiet**
</td>
<td>

Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Možnosti restartování
</th></tr>
<tr>

<td>

**/norestart**
</td>
<td>

Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/forcerestart**
</td>
<td>

Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/warnrestart[:x]**
</td>
<td>

Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/promptrestart**
</td>
<td>

Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Zvláštní možnosti
</th></tr>
<tr>

<td>

**/overwriteoem**
</td>
<td>

Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/nobackup**
</td>
<td>

Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/forceappsclose**
</td>
<td>

Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/log:cesta**
</td>
<td>

Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/integrate:cesta**
</td>
<td>

Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/extract[:cesta]**
</td>
<td>

Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/ER**
</td>
<td>

Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/verbose**
</td>
<td>

Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o nasazení:**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**Exchange2000-KB931832-x86-enu /quiet**

**Požadavek na restartování:**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci:**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systému mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\$ExchUninstall931832$\Spuninst.

<table style=“border:1px solid black;”>

**Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe**

<tr>

<th>

Přepínač
</th>
<th>

Popis
</th></tr>
<tr>

<td>

**/help**
</td>
<td>

Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Režimy instalace
</th></tr>
<tr>

<td>

**/passive**
</td>
<td>

Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/quiet**
</td>
<td>

Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Možnosti restartování
</th></tr>
<tr>

<td>

**/norestart**
</td>
<td>

Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/forcerestart**
</td>
<td>

Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/warnrestart[:x]**
</td>
<td>

Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/promptrestart**
</td>
<td>

Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Zvláštní možnosti
</th></tr>
<tr>

<td>

**/forceappsclose**
</td>
<td>

Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/log:cesta**
</td>
<td>

Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td></tr>
</table>

**Informace o souborech:**

Anglická verze této opravy má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft Exchange 2000 Server Pack 3 s kumulativní aktualizací Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Verze
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td>

Cdoex.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

1:51
</td>
<td>

3 985 408
</td></tr>
<tr>

<td>

Excdo.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

1:51
</td>
<td>

3 665 920
</td></tr>
<tr>

<td>

Exmime.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

1:34
</td>
<td>

262 144
</td></tr>
<tr>

<td>

Febecfg.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

0:49
</td>
<td>

40 960
</td></tr>
<tr>

<td>

Iisif.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

1:33
</td>
<td>

32 768
</td></tr>
<tr>

<td>

Iisproto.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

1:34
</td>
<td>

135 168
</td></tr>
<tr>

<td>

Imap4fe.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

0:50
</td>
<td>

135 168
</td></tr>
<tr>

<td>

Imap4svc.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

1:33
</td>
<td>

126 976
</td></tr>
<tr>

<td>

Mdbmsg.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

0:48
</td>
<td>

2 342 912
</td></tr>
<tr>

<td>

Pop3fe.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

0:51
</td>
<td>

24 576
</td></tr>
<tr>

<td>

Pop3svc.dll
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

1:31
</td>
<td>

73 728
</td></tr>
<tr>

<td>

Store.exe
</td>
<td>

6.0.6619.12
</td>
<td>

10. dubna 2007
</td>
<td>

1:33
</td>
<td>

4 714 496
</td></tr>
</table>

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

* **Ověření verze souboru**
**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

	1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

	3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

	4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

	5. Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

* **Ověření klíče registru**
Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2000\SP4\KB931832\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 ####

**Požadavky:**

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1](http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/2003/bb288485.aspx) nebo [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp2/download.mspx).

**Zahrnutí v aktualizacích Service Pack:**

Aktualizace odstraňující tento problém bude zřejmě zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.

**Informace k instalaci:**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style=“border:1px solid black;”>

**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**

<tr>

<th>

Přepínač
</th>
<th>

Popis
</th></tr>
<tr>

<td>

**/help**
</td>
<td>

Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Režimy instalace
</th></tr>
<tr>

<td>

**/passive**
</td>
<td>

Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/quiet**
</td>
<td>

Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Možnosti restartování
</th></tr>
<tr>

<td>

**/norestart**
</td>
<td>

Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/forcerestart**
</td>
<td>

Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/warnrestart[:x]**
</td>
<td>

Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/promptrestart**
</td>
<td>

Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Zvláštní možnosti
</th></tr>
<tr>

<td>

**/overwriteoem**
</td>
<td>

Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/nobackup**
</td>
<td>

Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/forceappsclose**
</td>
<td>

Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/log:cesta**
</td>
<td>

Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/integrate:cesta**
</td>
<td>

Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/extract[:cesta]**
</td>
<td>

Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/ER**
</td>
<td>

Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/verbose**
</td>
<td>

Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o nasazení:**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**Exchange2003-KB931832-x86-enu /quiet**

**Požadavek na restartování:**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci:**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systému mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\$ExchUninstall931832$\Spuninst.

<table style=“border:1px solid black;”>

**Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe**

<tr>

<th>

Přepínač
</th>
<th>

Popis
</th></tr>
<tr>

<td>

**/help**
</td>
<td>

Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Režimy instalace
</th></tr>
<tr>

<td>

**/passive**
</td>
<td>

Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/quiet**
</td>
<td>

Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Možnosti restartování
</th></tr>
<tr>

<td>

**/norestart**
</td>
<td>

Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/forcerestart**
</td>
<td>

Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/warnrestart[:x]**
</td>
<td>

Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/promptrestart**
</td>
<td>

Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Zvláštní možnosti
</th></tr>
<tr>

<td>

**/forceappsclose**
</td>
<td>

Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/log:cesta**
</td>
<td>

Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td></tr>
</table>

**Informace o souborech:**

Anglická verze této opravy má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Verze
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td>

Cdoex.dll
</td>
<td>

6.5.7235.2
</td>
<td>

9. dubna 2007
</td>
<td>

19:51
</td>
<td>

3 928 064
</td></tr>
<tr>

<td>

Excdo.dll
</td>
<td>

6.5.7235.2
</td>
<td>

9. dubna 2007
</td>
<td>

19:51
</td>
<td>

3 650 560
</td></tr>
<tr>

<td>

Exmime.dll
</td>
<td>

6.5.7235.2
</td>
<td>

9. dubna 2007
</td>
<td>

19:29
</td>
<td>

201 728
</td></tr>
<tr>

<td>

Mdbmsg.dll
</td>
<td>

6.5.7235.2
</td>
<td>

9. dubna 2007
</td>
<td>

18:51
</td>
<td>

3 269 632
</td></tr>
<tr>

<td>

Redir.asp
</td>
<td>

neuvedeno
</td>
<td>

3. února 2007
</td>
<td>

6:44
</td>
<td>

3 304
</td></tr>
<tr>

<td>

Store.exe
</td>
<td>

6.5.7235.2
</td>
<td>

9. dubna 2007
</td>
<td>

19:27
</td>
<td>

5 201 408
</td></tr>
</table>

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Verze
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td>

Cdoex.dll
</td>
<td>

6.5.7652.24
</td>
<td>

5. dubna 2007
</td>
<td>

18:40
</td>
<td>

3 945 984
</td></tr>
<tr>

<td>

Excdo.dll
</td>
<td>

6.5.7652.24
</td>
<td>

5. dubna 2007
</td>
<td>

18:40
</td>
<td>

3 631 616
</td></tr>
<tr>

<td>

Exmime.dll
</td>
<td>

6.5.7652.24
</td>
<td>

5. dubna 2007
</td>
<td>

17:20
</td>
<td>

201 728
</td></tr>
<tr>

<td>

Exosal.dll
</td>
<td>

6.5.7652.24
</td>
<td>

5. dubna 2007
</td>
<td>

17:18
</td>
<td>

70 144
</td></tr>
<tr>

<td>

Mdbmsg.dll
</td>
<td>

6.5.7652.24
</td>
<td>

5. dubna 2007
</td>
<td>

19:02
</td>
<td>

3 375 104
</td></tr>
<tr>

<td>

Store.exe
</td>
<td>

6.5.7652.24
</td>
<td>

5. dubna 2007
</td>
<td>

17:19
</td>
<td>

5 261 312
</td></tr>
</table>

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

* **Ověření verze souboru**
**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

	1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

	3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

	4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

	5. Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

* **Ověření klíče registru**
Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1:

HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP2\KB931832\Filelist

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:

HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB931832\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2007 ####

**Požadavky:**

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje Microsoft Exchange Server 2007.

**Zahrnutí v aktualizacích Service Pack:**

Aktualizace odstraňující tento problém bude zřejmě zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.

**Informace k instalaci:**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style=“border:1px solid black;”>

**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**

<tr>

<th>

Přepínač
</th>
<th>

Popis
</th></tr>
<tr>

<td>

**/help**
</td>
<td>

Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Režimy instalace
</th></tr>
<tr>

<td>

**/q[n|b|r|f]**
</td>
<td>

Nastaví úroveň uživatelského rozhraní.

n - Bez uživatelské interakce

b - Základní uživatelská interakce

r - Omezená uživatelská interakce

f - Úplná uživatelská interakce (výchozí)
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Možnosti instalace
</th></tr>
<tr>

<td>

**/extract [directory]**
</td>
<td>

Extrahuje balíček do zadaného adresáře.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Možnosti restartování
</th></tr>
<tr>

<td>

**/norestart**
</td>
<td>

Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/forcerestart**
</td>
<td>

Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/promptrestart**
</td>
<td>

Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td></tr>
<tr>

<th colspan="2">

Možnosti protokolování
</th></tr>
<tr>

<td>

**/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;soubor_protokolu&gt;**
</td>
<td>

i - Zprávy o stavu

w - Méně závažná upozornění

e - Všechny chybové zprávy

a - Spuštění akcí

r - Záznamy specifické pro akce

u - Požadavky uživatelů

c - Počáteční parametry UI

m - Informace o nedostatku paměti nebo závažné informace o ukončení

o - Zprávy o nedostatku místa na disku

p - Vlastnosti terminálu

v - Podrobný výstup

x - Zvláštní informace o ladění

+ - Dodatek ke stávajícímu souboru protokolu

! - Vyrovnání každé řádky v protokolu

* - Zaprotokolování všech informací kromě možností v a x
</td></tr>
<tr>

<td>

**/log &lt;soubor_protokolu&gt;**
</td>
<td>

Ekvivalent /l* &lt;soubor_protokolu&gt;
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v tématu Možnosti příkazového řádku v Instalační službě systému Windows. Další informace o [Instalační službě systému Windows získáte na webu MSDN](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367988.aspx).

**Informace o nasazení:**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /quiet**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /quiet**

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte následující příkaz:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /norestart**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /norestart**

**Požadavek na restartování:**

Tato aktualizace nevyžaduje restartování. Instalační služba pozastaví příslušnou službu, nainstaluje aktualizaci a pak danou službu opět spustí. Pokud však z nějakého důvodu nebude možné službu zastavit nebo pokud budou některé potřebné soubory používány, bude nutné počítač restartovat. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače. Pokud nechcete počítač restartovat, před instalací aktualizace zabezpečení zastavte všechny služby obsahující uvedenou chybu a ukončete všechny aplikace, které by mohly používat soubory obsahující uvedenou chybu. Další informace o důvodech, které mohou způsobit zobrazení výzvy k restartování počítače, najdete v [článku 887012 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informace o odinstalaci:**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech:**

Anglická verze této opravy má následující atributy souborů (nebo novější). Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Verze
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th>
<th>

Procesor
</th></tr>
<tr>

<td>

Cdoex.dll
</td>
<td>

8.0.710.0
</td>
<td>

3. dubna 2007
</td>
<td>

7:58
</td>
<td>

3 705 816
</td>
<td>

x86
</td></tr>
<tr>

<td>

Excdo.dll
</td>
<td>

8.0.710.0
</td>
<td>

3. dubna 2007
</td>
<td>

7:58
</td>
<td>

3 494 360
</td>
<td>

x86
</td></tr>
<tr>

<td>

Exmime.dll
</td>
<td>

8.0.709.0
</td>
<td>

31. března 2007
</td>
<td>

8:24
</td>
<td>

207 816
</td>
<td>

x86
</td></tr>
</table>

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Verze
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th>
<th>

Procesor
</th></tr>
<tr>

<td>

Cdoex.dll
</td>
<td>

8.0.709.0
</td>
<td>

31. března 2007
</td>
<td>

8:27
</td>
<td>

4 918 240
</td>
<td>

x64
</td></tr>
<tr>

<td>

Excdo.dll
</td>
<td>

8.0.709.0
</td>
<td>

31. března 2007
</td>
<td>

8:26
</td>
<td>

4 845 024
</td>
<td>

x64
</td></tr>
<tr>

<td>

Exmime.dll
</td>
<td>

8.0.709.0
</td>
<td>

31. března 2007
</td>
<td>

8:26
</td>
<td>

365 008
</td>
<td>

x64
</td></tr>
</table>

Pro lepší porozumění modelu poskytování služeb serveru Microsoft Exchange si přečtěte následující [článek MSDN](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). S dotazy týkajícími se nového modelu poskytování služeb serveru Exchange se obraťte na [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nástroj MBSA správcům umožňuje prohledávat místní a vzdálené systémy a vyhledávat chybějící aktualizace zabezpečení a běžné chybné konfigurace zabezpečení. Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

* **Ověření verze souboru**
**Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

	1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

	3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

	4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

	5. Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

* **Ověření klíče registru**
Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP1\KB935490\Filelist

### Další informace ###

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

* Martijnu Brinkersovi ze společnosti [Izecom](http://www.izecom.com/) za oznámení chyby zabezpečení vkládání skriptu v aplikaci Outlook Web Access (CVE-2007-0220).

* Alexandru Sotirovovi ze společnosti [Determina Security Research](http://www.determina.com/security.research) za oznámení chyby zabezpečení související s chybným formátováním iCal (CVE-2007-0039).

* Joxeanu Koretovi, spolupracujícímu se společností [iDefense](http://labs.idefense.com/) na programu týkajícím se chyb zabezpečení, za oznámení chyby zabezpečení týkající se zpracování literálu služby IMAP (CVE-2007-0221).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

* Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava_zabezpečení (security_patch).

* Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

* Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

* [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)

* [Služba SUS (Microsoft Software Update Services)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)

* [Služba Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)

* [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)

* [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)

* [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)

* Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).

* [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba SUS (Microsoft Software Update Services):**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

* V1.0 (8. května 2007): Bulletin byl publikován.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*


