---
TOCTitle: 'MS07-038'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-038 - Středně důležité'
ms:assetid: 'ms07-038'
ms:contentKeyID: 61223720
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-038 - Středně důležité
=======================================================

Chyba zabezpečení brány firewall systému Windows Vista může umožnit přístup k informacím (935807)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 10. července 2007 | Aktualizováno: 14. srpna 2007

**Verze:** 2.0

**Verze** 2.0

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato mírně závažná aktualizace řeší chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Tato chyba zabezpečení by mohla nevyžádanému příchozímu síťovému přenosu umožnit přístup k síťovému rozhraní. Útočník by tak mohl shromáždit informace o postiženém hostiteli.

Jedná se o chybu zabezpečení s mírnou úrovní závažnosti týkající se všech podporovaných edicí systému Windows Vista. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší uvedenou chybu zabezpečení změnou výchozího chování brány firewall systému Windows Vista, čímž zablokuje přenos nežádoucích dat komunikujících přes rozhraní Teredo. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje zvážit instalaci aktualizace zabezpečení.

**Známé problémy:**[Článek 935807 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935807) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Software uvedený v tomto seznamu byl testován za účelem určení, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U dalších verzí nebo edicí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Operační systém                                                                                                            | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9b64746-6afa-4a30-833d-e058e000c821)             | Přístup k informacím           | Mírný                     | Žádný                                 |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0df5d190-3ad7-42d5-8629-43c47ec450cb) | Přístup k informacím           | Mírný                     | Žádný                                 |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

**Proč společnost Microsoft 14. srpna 2007 znovu vydala tento bulletin?**  
Společnost Microsoft aktualizovala tento bulletin a s ním související aktualizace zabezpečení tak, aby odstraňovaly chyby popsané v [článku 935807 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935807) postihující systém Windows Vista, které mohou způsobit, že v případě, že chybí nebo je poškozena složka LogFiles\\Firewall, nemusí být instalace aktualizace úspěšná.

**Jestliže jsem dříve nainstaloval aktualizaci zabezpečení bez problémů, je nutné z důvodu ochrany před chybou zabezpečení přeinstalovat aktualizované vydání?**  
Ne. Aktualizované vydání zabezpečení nenabízí zvýšenou ochranu před chybou zabezpečení, protože nebyly provedeny žádné změny týkající se odstranění chyby zabezpečení. Pokud bylo předchozí vydání nainstalováno bez problémů, je systém chráněn před známými chybami zabezpečení.

**Používám starší verzi nebo edici softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**  
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U dalších verzí a edicí skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší verze nebo edice softwaru doporučujeme přejít na podporované verze, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení přístupu k informacím týkajícím se pravidla blokování brány firewall systému Windows Vista - CVE-2007-3038</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mírný</strong>
Přístup k informacím</td>
<td style="border:1px solid black;">Mírný</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mírný</strong>
Přístup k informacím</td>
<td style="border:1px solid black;">Mírný</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Chyba zabezpečení přístupu k informacím týkajícím se pravidla blokování brány firewall systému Windows Vista - CVE-2007-3038  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
V systému Windows Vista existuje chyba zabezpečení přístupu k informacím, která by mohla vzdálenému anonymnímu útočníkovi umožnit odeslání příchozích síťových dat do postiženého systému. Útočník by prostřednictvím sítě mohl získat informace o systému.
  
Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-3038](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3038).
  
#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení přístupu k informacím týkajícím se pravidla blokování brány firewall systému Windows Vista - CVE-2007-3038
  
Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V této situaci může být užitečná tato skutečnost:
  
-   Chyba zabezpečení se týká pouze možnosti útočníka získat informace o postiženém systému. Pokud by chtěl získat přístup k dalším službám či místním prostředkům, musel by mít platná pověření uživatele.  
-   Jestliže je v systému Windows Vista nastaven veřejný profil sítě, není systém touto chybou zabezpečení postižen.
  
#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení přístupu k informacím týkajícím se pravidla blokování brány firewall systému Windows Vista - CVE-2007-3038
  
Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:
  
-   **Zakažte rozhraní Teredo**
  
    Ochranu proti této chybě zabezpečení můžete zajistit zakázáním mechanismu přenosu dat přes rozhraní Teredo. Tím zabráníte rozhraní Teredo, aby jako mechanismus přenosu dat procházelo zařízení NAT (Překlad adres). Postup: Zadejte následující příkaz jako správce:
  
    **Netsh int ter set st disable**
  
-   **Zakažte rozhraní Teredo úpravou registru.**
  
    Rozhraní Teredo lze zakázat úpravou registru systému Windows. Vytvořením následující hodnoty registru můžete zakázat rozhraní Teredo jako mechanismus přenosu dat.
  
    Poznámka: Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalování operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí. Informace o tom, jak upravovat registr, získáte v tématu nápovědy Změna klíčů a hodnot v programu Editor registru Regedit.exe nebo v tématech Přidání a odstranění informací v registru a Úpravy informací v registru v programu Editor registru Regedt32.exe
  
    1.  Klepněte na tlačítko Start, na příkaz Spustit, zadejte příkaz regedit a potom klepněte na tlačítko OK.  
    2.  Přejděte na následujícího klíč registru: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\tcpip6\\Parameters\\  
    3.  Pravým tlačítkem myši klepněte na klíč **DisabledComponents** a vyberte možnost Změnit.  
    4.  Rozhraní Teredo zakažte nastavením hodnoty na **0x8**.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** V případě zakázání rozhraní Teredo nebudou aplikace používající toto rozhraní, v závislosti na konfiguraci sítě, fungovat správně nebo nebudou dostupné.
  
-   **Pomocí nastavení brány firewall systému Windows** **Vista** **zablokujte přenos dat UDP rozhraní Teredo v obou směrech.**  
    Také lze vytvořit vlastní pravidlo brány firewall, které zabraňuje veškerému přenosu dat spojenému s rozhraním Teredo v komunikaci s postiženým systémem. Postupujte podle následujících kroků:
  
    1.  Klepněte na položku **Ovládací panely** a možnost **Klasické zobrazení.**  
    2.  Klepněte na položku **Nástroje pro správu** a poté poklepejte na položku **Brána Windows Firewall s pokročilým zabezpečením**.  
    3.  Zvolte položku **Příchozí pravidla.**  
    4.  Vyberte možnost **Základní síťové služby - Teredo (UDP-In).**  
    5.  Klepnutím pravým tlačítkem myši vyberte položku **Vlastnosti**.  
    6.  Zvolte možnost **Blokovat připojení**.  
    7.  Zvolte položku **Odchozí pravidla.**  
    8.  Vyberte možnost **Základní síťové služby - Teredo (UDP-Out).**  
    9.  Klepnutím pravým tlačítkem myši vyberte položku **Vlastnosti**.  
    10. Zvolte možnost **Blokovat připojení**.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Pokud zablokujete síťová data rozhraní Teredo pomocí vlastního pravidla brány Windows Firewall, nebudou aplikace používající rozhraní Teredo fungovat správně nebo nebudou dostupné.
  
-   **Zablokujte odchozí přenos dat UDP rozhraní Teredo na bráně firewall hraniční sítě.**
  
    Blokování veškerého odchozího datového toku UDP směřujícího k portu 3544 na vstupech do sítě znemožní postiženým systémům Vista komunikaci s vnějšími pokusy o zneužití chyby zabezpečení.
  
    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Aplikace používající rozhraní Teredo nebudou mimo oblast vstupů do sítě, v závislosti na konfiguraci sítě, fungovat nebo nebudou dostupné.
  
#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení přístupu k informacím týkajícím se pravidla blokování brány firewall systému Windows Vista - CVE-2007-3038
  
**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**  
Jedná se o chybu zabezpečení typu zpřístupnění informací. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat informace o postiženém systému a identifikovat jeho přítomnost v síti.
  
**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**  
V systému Windows Vista je síťový přenos prostřednictvím rozhraní Teredo zpracován nesprávně, což má za následek obejití některých pravidel brány firewall.
  
**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl obejít některá pravidla brány firewall postiženého systému.
  
**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**  
Útočník by při určité konfiguraci mohl vzdáleně aktivovat rozhraní Teredo nebo by musel přimět uživatele ke klepnutí na odkaz obsahující síťovou adresu rozhraní Teredo, ať už prostřednictvím webu, e-mailové zprávy nebo zprávy programu pro zasílání rychlých zpráv. Klepnutí na odkaz by způsobilo aktivaci rozhraní Teredo a následně zahájení komunikace mezi postiženým hostitelem a útočníkem. Útočník by tak zjistil síťovou adresu rozhraní Teredo v cílovém počítači, což by posléze mohl využít ke komunikaci s hostitelem, která není zablokována místní branou firewall systému Windows Vista. Vzhledem k tomu, že rozhraní Teredo usnadňuje průchod sítí, mohla by komunikace od chvíle, kdy s rozhraním naváže útočník připojení, obcházet bránu firewall hraniční sítě.
  
**Co je Teredo?**  
**Teredo** je přenosová technologie IPv6, která poskytuje přiřazení adres a automatické tunelové propojení hostitelů pro jednosměrový přenos dat IPv6. Hostitelé protokolu IPv6 nebo IPv4 jsou rozmístěni na jednom nebo více zařízeních IPv4 NAT (Network address translators). Aby bylo možné procházet zařízeními IPv4 NAT, posílají se pakety protokolu IPv6 jako zprávy protokolu UDP (User Datagram Protocol) založené na protokolu IPv4. Další informace týkající se služby Teredo naleznete na webu [TechNet](https://www.microsoft.com/technet/network/ipv6/teredo.mspx).
  
**Bylo by možné tuto chybu zabezpečení zneužít prostřednictvím Internetu?**  
Ano, tuto chybu zabezpečení lze zneužít prostřednictvím Internetu ve chvíli, kdy uživatel klepne na speciálně vytvořený odkaz obsahující adresu protokolu IPv6 a způsobí tím aktivaci rozhraní Teredo.
  
**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**  
Všechny systémy Windows Vista, které nemají nastaven veřejný profil sítě, jsou touto chybou zabezpečení ohroženy. Systémy Windows Vista používající aplikaci Vzdálená pomoc či Centrum spolupráce mohou být ohroženy více, neboť tyto aplikace automaticky aktivují rozhraní Teredo.
  
**Co je podstatou této aktualizace?**  
Aktualizace upravuje bránu firewall systému Windows Vista a hlavní síťové součásti tak, aby ve výchozím nastavení blokovaly přenos nežádoucích dat přes rozhraní Teredo.
  
**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**  
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem.
  
**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**  
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.
  
### Informace o aktualizaci
  
Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení  
---------------------------------------------------
  
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete vyhledáním klíčového slova security\_patch (oprava\_zabezpečení). Aktualizace zabezpečení lze mimo jiné stáhnout z katalogu služby Windows Update. Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Doporučené postupy zjišťování a instalace**
  
Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS), nástroj Extended Security Update Inventory Tool a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST). Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                  | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                    |  
|---------------------------|------------|-----------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Ne         | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |  
| Windows Vista x64 Edition | Ne         | Viz. **Poznámka k systému Windows** **Vista** |
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Společnost Microsoft nepodporuje instalaci nástroje MBSA 2.0.1 v počítačích se systémem Windows Vista. Je však možné nástroj MBSA 2.0.1 instalovat v podporujícím operačním systému a poté vzdáleně prohledávat počítač se systémem Windows Vista. Další informace o podpoře nástroje MBSA pro systém Windows Vista získáte na [webu nástoje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Viz také [článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Podpora nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) pro systém Windows Vista.
  
**Služba Windows Server Update Services**
  
Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.
  
| Software                  | SMS 2.0 | SMS 2003                                  |  
|---------------------------|---------|-------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Ne      | Viz. **Poznámka k systému Windows Vista** |  
| Windows Vista x64 Edition | Ne      | Viz. **Poznámka k systému Windows Vista** |
  
U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.
  
U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.
  
**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Systém Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 obsahuje podporu pro správu v systému Windows Vista.
  
Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Instalace aktualizace zabezpečení  
---------------------------------
  
**Software obsahující tuto chybu**
  
Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:
  
#### Windows Vista (všechny verze)
  
**Referenční tabulka**
  
Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Chcete-li aktualizaci odebrat, klepněte na příkaz <strong>Ovládací panely</strong>, na položku <strong>Centrum zabezpečení</strong>, <strong>Windows Update</strong>, <strong>Zobrazit nainstalované aktualizace</strong> a ze seznamu vyberte požadovanou aktualizaci.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Informace o celém seznamu souborů získáte v podčásti <strong>Informace o souborech</strong> v tomto oddílu</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informace o souborech
  
Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.
  
Pro všechny podporované 32bitové edice systému Windows Vista obsahující tuto chybu:
  
| Název souboru   | Verze          | Datum          | Čas   | Velikost | Složka                                                                                                                              |  
|-----------------|----------------|----------------|-------|----------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 10:48 | 61 952   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 09:36 | 61 952   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 10:48 | 178 688  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 9:56  | 15 360   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 9:57  | 23 040   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 9:37  | 178 688  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 8:48  | 15 360   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 8:48  | 23 040   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 10:48 | 392 192  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 10:48 | 86 016   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 9:55  | 63 488   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 10:48 | 396 800  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 10:50 | 16 896   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 09:36 | 392 192  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 09:36 | 86 016   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 8:47  | 63 488   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 9:37  | 396 288  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 9:38  | 16 896   | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |
  
Pro všechny podporované edice systému Windows Vista x64 obsahující tuto chybu:
  
| Název souboru   | Verze          | Datum          | Čas   | Velikost | Procesor | Složka                                                                                                                                |  
|-----------------|----------------|----------------|-------|----------|----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 11:16 | 72 192   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_71628980b9fe0ab8 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 11:06 | 72 192   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_71e4573dd3211278 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 11:17 | 198 144  | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 09:45 | 18 432   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 9:46  | 28 160   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 11:07 | 197 632  | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 9:40  | 18 432   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 9:40  | 28 160   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 11:17 | 679 936  | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 11:17 | 106 496  | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 09:44 | 81 408   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 11:17 | 580 608  | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 11:19 | 19 968   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 11:06 | 679 936  | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 11:06 | 106 496  | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 9:39  | 81 408   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 11:07 | 580 096  | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 11:09 | 19 968   | X64      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 10:48 | 392 192  | X86      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 10:50 | 16 896   | X86      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 09:36 | 392 192  | X86      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 9:38  | 16 896   | X86      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 7. června 2007 | 10:48 | 61 952   | X86      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982   |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 7. června 2007 | 09:36 | 61 952   | X86      | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142   |
  
**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informace o instalaci
  
**Instalace aktualizace**
  
Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix pro systém Windows. Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, instalační služba nabídne verzi LDR této aktualizace. V opačném případě instalační služba nabídne verzi aktualizace GDR. Verze souboru LDR má vyšší číslo verze než verze souboru GDR. Další informace o tomto chování najdete v [článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994). Další informace o instalační službě získáte v [článku 934307 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
  
| Přepínač          | Popis                                                                                                                                              |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Zobrazí nápovědu pro podporované přepínače.                                                                                                        |  
| **/quiet**        | Potlačí zobrazování stavových nebo chybových zpráv.                                                                                                |  
| **/norestart**    | Ve spojení s přepínačem /quiet nedojde po instalaci k restartování systému ani v případě, že restartování počítače je nutné k dokončení instalace. |
  
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Odebrání aktualizace**
  
Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.
  
**Ověření instalace aktualizace**
  
-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.
  
-   **Ověření verze souboru**
  
    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.
  
    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.  
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.  
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.  
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.  
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
  
    **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.
  
### Další informace
  
#### Poděkování
  
Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:
  
Jimu Hoaglandovi a Olliemu Whitehousovi ze společnosti [Symantec](http://www.symantec.com/index.jsp) za oznámení chyby zabezpečení přístupu k informacím týkajícím se pravidla blokování brány firewall systému Windows Vista - CVE-2007-3038
  
#### Technická podpora
  
-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.  
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zřeknutí se záruky
  
Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.
  
#### Revize
  
-   V1.0 (10. července 2007): Bulletin byl publikován.  
-   V1.1 (12. července 2007): Bulletin byl revidován. Byl aktualizován hypertextový odkaz na CVE opravou označení CVE. V části Zástupná řešení byly opraveny pokyny pro příkazový řádek.  
-   V2.0 (14. srpna 2007): Aktualizace byla přepracována a znovu vydána tak, aby odstraňovala chyby uvedené [v článku 935807 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935807).
  
    Pro upřesnění požadované úrovně oprávnění bylo přepsáno zástupné řešení „Zakažte rozhraní Teredo“.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*