---
TOCTitle: 'MS07-061'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-061 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-061'
ms:contentKeyID: 61223743
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-061(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-061 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows umožňuje vzdálené spuštění kódu (943460)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 13. listopadu 2007 | Aktualizováno: 16. ledna 2008

**Verze:** 1.2

### Obecné informace

#### Shrnutí

Tato aktualizace umožňuje odstranit veřejně oznámenou chybu zabezpečení. Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým prostředí Windows zpracovává speciálně vytvořené identifikátory URI, které mu jsou předány. Pokud prostředí Windows neověřilo tyto identifikátory URI dostatečným způsobem, mohl by útočník zneužít uvedenou chybu zabezpečení a spustit libovolný kód. Společnost Microsoft zjistila způsoby, kterými lze tuto chybu zabezpečení zneužít v systémech používajících aplikaci Internet Explorer 7. Chyba zabezpečení však byla zjištěna v souboru systému Windows Shell32.dll, který je součástí podporovaných vydání systémů Windows XP a Windows Server 2003.

Jde o kritickou aktualizaci zabezpečení pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP a Windows Server 2003. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým prostředí Windows zpracovává neplatné identifikátory URI. Další informace o této chybě zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

Tato aktualizace zabezpečení také řeší chybu zabezpečení poprvé popsanou v [Informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft 943521](http://technet.microsoft.com/security/advisory/943521). Další informace získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby zabezpečení v části Informace o chybách zabezpečení.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.**[Článek 943460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/943460) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů.

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu

Následující software byl testován za účelem zjištění, kterých verzí nebo edic se chyba týká. U dalších verzí nebo edicí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

| Operační systém                                                                                                                                                                                                      | Maximální dopad na zabezpečení | Celkový stupeň závažnosti | Bulletiny nahrazené touto aktualizací                               |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|---------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ba1c2f9-1bde-4e97-b327-21259c5e5104)                                                                                           | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |
| [Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4ef7fdd7-8887-4c64-a70c-c6ae734d7c5f)                            | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e5d8a866-2c1f-4035-8325-c1be61a75c3b)                                             | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |
| [Windows Server 2003 x64 Edition a Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf26da08-15b8-4d65-ba12-4cc74c7a1326)                                    | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |
| [Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1c055f11-3273-4a4c-a33f-bf61ac9ec4c5) | Vzdálené spuštění kódu         | Kritický                  | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |

**Software neobsahující tuto chybu:**

| Operační systém                       |
|---------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 |
| Windows Vista                         |
| Windows Vista x64                     |

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Které aktualizace tato verze nahrazuje?**     
Tato aktualizace nahrazuje aktualizaci, která byla součástí bulletinu MS06-045. Tato aktualizace nenahrazuje aktualizaci, která byla součástí bulletinu MS07-006, protože soubory, které jsou aktualizovány tímto bulletinem, nenahrazují všechny soubory nahrazené aktualizací, která je součástí bulletinu MS06-045. Zákazníci by měli nainstalovat aktualizace publikované v bulletinech MS07-061 a MS07-006.

**Používám starší verzi softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**     
Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U jiných verzí nebo edic skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší verze nebo edice softwaru doporučujeme migrovat na podporované verze nebo edice, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze nebo edice softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na informační web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení

Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení
---------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software obsahující tuto chybu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Chyba zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows - CVE-2007-3896</th>
<th style="border:1px solid black;" >Celkový stupeň závažnosti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong>
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong>
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong>
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition a Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong>
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong>
Vzdálené spuštění kódu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritický</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Chyba zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows - CVE-2007-3896
-------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým prostředí Windows zpracovává speciálně vytvořené identifikátory URI, které mu jsou předány. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít přidáním speciálně vytvořeného identifikátoru URI do aplikace nebo přílohy, což by mohlo povolit vzdálené spuštění kódu.

Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-3896](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3896).

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows - CVE-2007-3896

Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:

-   Systém Windows 2000 Service Pack 4 není postižen.
-   Systém Windows Vista není postižen.
-   Systém Windows Vista x64 Edition není postižen.
-   Společnost Microsoft nezjistila způsob, jak zneužít tuto chybu zabezpečení v jakémkoli operačním systému Windows používajícím aplikaci Internet Explorer 6.
-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Při útoku formou e-mailu jsou uživatelé, kteří čtou e-maily ve formátu prostého textu, vystaveni menšímu riziku zneužití této chyby zabezpečení. Aby byli uživatelé touto chybou zabezpečení více ohroženi, museli by klepnout na odkaz, který by je přesměroval na škodlivý web, nebo otevřít přílohu.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows - CVE-2007-3896

Společnost Microsoft zatím nenalezla žádné zástupné řešení této chyby zabezpečení.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows - CVE-2007-3896

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**     
Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jaká má přihlášený uživatel.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**     
Prostředí Windows nedostatečně zpracovává neplatné identifikátory URI.

**Co je URI?**     
Identifikátor URI (Uniform Resource Identifier) je řetězec znaků určující zdroje z Internetu nebo v síti. Adresa URL je typickým příkladem identifikátoru URI odkazujícího na zdroj, například webovou stránku. Další informace o identifikátorech URI naleznete v dokumentu [RFC 2396](http://www.ietf.org/rfc/rfc2396.txt).

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**     
Útočník, který přesvědčí uživatele k otevření přílohy e-mailu nebo klepnutí na odkaz vedoucí na útočníkův web, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**     
Útočník by musel vytvořit speciální identifikátory URI a nabídnout je jako vstup do aplikace v postiženém systému, čímž by se potom pokusil o přístup ke zdroji označenému identifikátorem URI. Aplikace využívající pro vstup identifikátory URI z nedůvěryhodných zdrojů, např. z příloh e-mailů, dokumentů nebo dat ze sítě, u kterých očekáváte bezpečnost, jsou vystaveny této chybě zabezpečení. Za určitých okolností by zpracování speciálně vytvořených identifikátorů URI používaných pro vstup mohlo povolit spuštění libovolného kódu. Aby útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít, musel by přesvědčit uživatele k otevření přílohy, aplikace nebo webové stránky. Útočník by mohl být hostitelem speciálně vytvořeného webu určeného ke zneužití této chyby zabezpečení prostřednictvím aplikace Internet Explorer a přesvědčit uživatele k návštěvě tohoto webu. Tuto chybu zabezpečení by také mohly zneužít nedůvěryhodné weby nebo weby přijímající nebo hostující materiál či reklamu poskytovanou uživateli. Tyto weby by mohly obsahovat speciálně vytvořené identifikátory URI zneužívající tuto chybu zabezpečení. Speciálně vytvořené identifikátory URI je také možné zobrazit pomocí proužkové reklamy, případně může útočník do postižených systémů dodat tento webový obsah jinými způsoby.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**     
Ohrožena jsou podporovaná vydání systémů Windows XP a Windows Server 2003 s nainstalovanou aplikací Internet Explorer 7.

**Co je podstatou této aktualizace?**     
Aktualizace odstraňuje tuto chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým prostředí Windows zpracovává neplatné identifikátory URI.

**Nemám nainstalovanou aplikaci Windows Internet Explorer 7. Proč dostávám tuto aktualizaci?**     
V souboru systému Windows Shell32.dll, který je součástí podporovaných vydání systémů Windows XP a Windows Server 2003, byla zjištěna chyba zabezpečení. Společnost Microsoft nezjistila žádné způsoby, kterými lze tuto chybu zabezpečení zneužít v systémech používajících aplikaci Internet Explorer 6, což je prohlížeč dodávaný s těmito operačními systémy. V rámci zvýšení zabezpečení je tato aktualizace zabezpečení dostupná všem uživatelům používajícím podporovaná vydání systémů Windows XP a Windows Server 2003 bez ohledu na to, která verze aplikace Internet Explorer je nainstalována.

**Používám systém Windows** **Vista, jsem ohrožen touto chybou zabezpečení?**     
Ne. Systém Windows Vista není uvedenou chybou zabezpečení postižen. Aplikace Windows Internet Explorer 7 je součástí systému Windows Vista, prostředí Windows v systému Windows Vista však není uvedenou chybou zabezpečení ohroženo.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**     
Ano. Tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Bylo jí přiděleno společné číslo chyby zabezpečení a ohrožení [CVE-2007-3896](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3896). Tato chyba zabezpečení byla poprvé popsána v [Informačním zpravodaji zabezpečení společnosti Microsoft 943521](http://technet.microsoft.com/security/advisory/943521).

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**     
Ano. V době zveřejnění tohoto bulletinu měla společnost Microsoft informace o zneužití této chyby zabezpečení.

**Pomůže instalace této aktualizace zabezpečení ochránit zákazníky před veřejně publikovaným kódem, který zneužívá tuto chybu zabezpečení?**     
Ano. Tato aktualizace zabezpečení řeší aktuálně zneužívanou chybu zabezpečení. Této ošetřené chybě zabezpečení bylo přiřazeno číslo v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení [CVE-2007-3896](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3896).

### Informace o aktualizaci

Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení
---------------------------------------------------

<span></span>
Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčových slov aktualizace zabezpečení.

Aktualizace zabezpečení lze stáhnout z katalogu služby [Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Služba Microsoft Update Catalog poskytuje katalog s možností vyhledávání obsahu dostupného prostřednictvím služeb Windows Update a Microsoft Update, včetně aktualizací zabezpečení, ovladačů a aktualizací Service Pack. Vyhledáváním pomocí čísla bulletinu zabezpečení (například MS07-036) můžete přidat všechny dostupné aktualizace do košíku (včetně různých jazykových verzí aktualizace) a stáhnout je do vybrané složky. Další informace o službě Microsoft Update Catalog najdete v části [Nejčastější dotazy týkající se služby Microsoft Update Catalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Doporučené postupy zjišťování a instalace**

Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS) a nástroj Extended Security Update Inventory Tool. Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                                                            | MBSA 2.0.1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Windows XP Service Pack 2                                                                                           | Ano        |
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            | Ano        |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Ano        |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2                                    | Ano        |
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium | Ano        |

Další informace o nástroji MBSA 2.0.1 naleznete v části [Nejčastější dotazy související s nástrojem MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Služba Windows Server Update Services**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Software                                                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Windows XP Service Pack 2                                                                                           | Ano     | Ano      |
| Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                            | Ne      | Ano      |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Ano     | Ano      |
| Windows Server 2003 x64 Edition a Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2                                    | Ne      | Ano      |
| Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium | Ne      | Ano      |

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na webu [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool. Další informace o nástroji Office Inventory Tool a dalších nástrojích pro vyhledávání naleznete na webu [Nástroje pro vyhledávání softwarových aktualizací serveru SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Viz také [Soubory ke stažení pro Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Podrobnější informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723): Přehled článků na daný měsíc týkajících se doporučených postupů zjišťování a instalace.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows XP (všechna vydání)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb943460-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
WindowsServer2003.WindowsXP-kb943460-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb943460-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
Windowsserver2003.WindowsXP-kb943460-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
KB943460.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Netýká se</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB943460$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz dílčí část <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB943460\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP s procesorem x64:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB943460\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Pro všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows XP:

| Název souboru | Verze         | Datum           | Čas   | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|-----------------|-------|-----------|--------|
| shell32.dll   | 6.0.2900.3241 | 26. října 2007  | 10:36 | 8 454 656 | SP2GDR |
| xpsp3res.dll  | 5.1.2600.3243 | 29. června 2007 | 19:26 | 115 712   | SP2GDR |
| shell32.dll   | 6.0.2900.3241 | 26. října 2007  | 10:34 | 8 460 288 | SP2QFE |
| xpsp3res.dll  | 5.1.2600.3243 | 29. října 2007  | 19:04 | 350 720   | SP2QFE |

Pro všechna podporovaná vydání systému Windows XP Professional s procesorem x64:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost   | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-------------------|-------|------------|----------|-------------|
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:50 | 10 501 632 | X64      | SP1GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 8 383 488  | X86      | SP1GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 10 504 704 | X64      | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2957 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 29 184     | X64      | SP1QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 8 385 536  | X86      | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2957 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 28 672     | X86      | SP1QFE\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:55 | 10 508 288 | X64      | SP2GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:55 | 8 360 448  | X86      | SP2GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:48 | 10 508 288 | X64      | SP2QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:48 | 8 360 448  | X86      | SP2QFE\\wow |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače. Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechna vydání)

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Instalace</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez zásahu uživatele</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003-KB943460-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná vydání s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003-KB943460-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB943460-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalace bez nutnosti restartovat</td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003-KB943460-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná vydání s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003-KB943460-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB943460-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizace souboru protokolu</td>
<td style="border:1px solid black;">KB943460.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Další informace</td>
<td style="border:1px solid black;">Viz podčást <strong>Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Požadavek na restartování</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Restartování požadováno</td>
<td style="border:1px solid black;">Ano, po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Technologie Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching najdete v <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">článku 897341 znalostní bázi Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o odinstalaci</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání, vydání x64 a vydání s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:<br />
Použijte ovládací panel Přidat nebo odebrat programy nebo nástroj Spuninst.exe umístěný ve složce %Windir%\$NTUninstallKB943460$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informace o souborech</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Viz nadpis <strong>Informace o souborech</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ověření klíče registru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pro všechna podporovaná 32bitová vydání, vydání s procesorem Itanium a vydání s procesorem x64 systémů Windows Server 2003 Service Pack 1 a Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB943460\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informace o souborech

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Všechna podporovaná 32bitová vydání systému Windows Server 2003:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost  | Složka |
|---------------|---------------|-------------------|-------|-----------|--------|
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 26. října 2007    | 12:51 | 8 383 488 | SP1GDR |
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 26. října 2007    | 12:45 | 8 385 536 | SP1QFE |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2957 | 18. června 2007   | 10:31 | 28 672    | SP1QFE |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 7. listopadu 2007 | 21:49 | 8 360 448 | SP2GDR |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 7. listopadu 2007 | 21:36 | 8 360 448 | SP2QFE |

Všechna podporovaná vydání s procesorem Itanium systému Windows Server 2003:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost   | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-------------------|-------|------------|----------|-------------|
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:30 | 13 237 248 | IA-64    | SP1GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:30 | 8 383 488  | X86      | SP1GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:30 | 13 241 856 | IA-64    | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2957 | 8. listopadu 2007 | 16:30 | 27 648     | IA-64    | SP1QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:30 | 8 385 536  | X86      | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2957 | 8. listopadu 2007 | 16:30 | 28 672     | X86      | SP1QFE\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:36 | 13 244 416 | IA-64    | SP2GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:36 | 8 360 448  | X86      | SP2GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:19 | 13 244 416 | IA-64    | SP2QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:19 | 8 360 448  | X86      | SP2QFE\\wow |

Všechna podporovaná vydání systému Windows Server 2003 s procesorem x64:

| Název souboru | Verze         | Datum             | Čas   | Velikost   | Procesor | Složka      |
|---------------|---------------|-------------------|-------|------------|----------|-------------|
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:50 | 10 501 632 | X64      | SP1GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 8 383 488  | X86      | SP1GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 10 504 704 | X64      | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2957 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 29 184     | X64      | SP1QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 8 385 536  | X86      | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2957 | 8. listopadu 2007 | 16:51 | 28 672     | X86      | SP1QFE\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:55 | 10 508 288 | X64      | SP2GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:55 | 8 360 448  | X86      | SP2GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:48 | 10 508 288 | X64      | SP2QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8. listopadu 2007 | 16:48 | 8 360 448  | X86      | SP2QFE\\wow |

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informace o instalaci

**Instalace aktualizace**

Pokud nainstalujete tuto aktualizaci zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda některé aktualizované soubory v systému nebyly již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Odebrání aktualizace**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Přepínač
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Restartuje počítač po instalaci a vynutí ukončení ostatních aplikací při vypnutí počítače bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
 
**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení výše v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.  
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.  
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Úspěšnou instalaci této aktualizace zabezpečení lze také ověřit revizí klíčů registru uvedených v **referenční tabulce** v této části.

    Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

### Další informace

#### Poděkování

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Jesperu Johanssonovi za spolupráci na chybě zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows (CVE-2007-3896).
-   Carstenu H. Eiramovi ze společnosti [Secunia](http://secunia.com/) za spolupráci na chybě zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows (CVE-2007-3896).
-   Avivu Raffovi ze společnosti [Finjan](http://www.finjan.com/) za spolupráci na chybě zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows (CVE-2007-3896).
-   Petku Petkovovi ze společnosti [GNUCITIZEN](http://www.gnucitizen.org/) za spolupráci na chybě zabezpečení při zpracování identifikátorů URI v systému Windows (CVE-2007-3896).

**Technická podpora**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zřeknutí se záruky**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize**

-   V1.0 (13. listopadu 2007): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (21. listopadu 2007): Bulletin byl aktualizován, aby upřesnil fakt, že tento bulletin nahrazuje pouze bulletin MS06-045, a nenahrazuje bulletin MS07-006.
-   V1.2 (16. ledna 2008): Bulletin byl aktualizován za účelem přidání obsahu článku znalostní báze KB do oddílu Známé problémy části Obecné informace.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
