---
Title: Microsoft Security Bulletin MS07-044 - Kritické

TOCTitle: MS07-044

ms:assetid: ms07-044

ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-044(v=Security.10)

ms:contentKeyID: 61223726

---

Security Bulletin

# Microsoft Security Bulletin MS07-044 - Kritické #

## Chyba zabezpečení v aplikaci Microsoft Excel umožňuje vzdálené spuštění kódu (940965) ##

Publikováno: 14. srpna 2007 | Aktualizováno: 29. srpna 2007

**Verze:** 1.1

**Verze** 1.1

### Obecné informace ###

#### Shrnutí ####

Tato aktualizace zabezpečení řeší chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou a další problémy se zabezpečením zjištěné při jejich přezkoumání. Tyto chyby umožňují vzdálené spuštění kódu, pokud uživatel otevře speciálně vytvořený soubor aplikace Excel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

Jedná se o kritickou aktualizaci zabezpečení pro podporovaná vydání sady Microsoft Office 2000. Pro podporovaná vydání sad Microsoft Office XP a Microsoft Office 2003 a Microsoft Office 2004 for Mac se tato aktualizace hodnotí jako důležitá. Tato aktualizace je také hodnocena jako důležitá pro program Excel Viewer 2003. Další informace získáte v podčásti **Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu** tohoto oddílu.

Tato aktualizace zabezpečení řeší uvedené chyby zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel zpracovává speciálně vytvořené soubory aplikace Excel. Další informace o těchto chybách zabezpečení získáte v podčásti Nejčastější dotazy pro konkrétní položku chyby v části **Informace o chybách zabezpečení**.

**Doporučení:** Společnost Microsoft zákazníkům doporučuje okamžitou instalaci aktualizace.

**Známé problémy.** Žádný

#### Software obsahující tuto chybu a software neobsahující tuto chybu ####

Software uvedený v tomto seznamu byl testován za účelem určení, které verze nebo edice jsou touto chybou postiženy. U dalších verzí nebo edicí buď již skončila časově omezená podpora, nebo nejsou touto chybou postiženy. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitou verzi nebo edici softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software obsahující tuto chybu**

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Sada Office a další software obsahující tuto chybu
</th>
<th>

Součást
</th>
<th>

Maximální dopad na zabezpečení
</th>
<th>

Celkový stupeň závažnosti
</th>
<th>

Bulletiny nahrazené touto aktualizací
</th> </tr>
<tr>

<td>

Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td>

[Microsoft Excel 2000 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=082b98f7-9556-4f1f-823a-c41ddf5a7c9a)
</td>
<td>

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

Kritický
</td>
<td>

[MS07-036](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93447)
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td>

[Microsoft Excel 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=91308769-2577-4f9f-8209-06f2c8c8a86f)
</td>
<td>

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

[MS07-036](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93447)
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</td>
<td>

[Microsoft Excel 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b0130e9e-8845-4d79-aaa1-a21cc9388abe)
[Microsoft Excel Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4a87572-3128-44f7-8069-95535a78500a)

</td>
<td>

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

[MS07-036](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93447)
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td>

[Microsoft Office 2004 for Mac](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)
</td>
<td>

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

Vysoký
</td>
<td>

[MS07-036](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93447)
</td></tr>
</table>

## Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení ##

**Proč se tato aktualizace zabývá několika zjištěnými chybami zabezpečení?**

Tato aktualizace se zabývá několika chybami zabezpečení, protože změny vyžadované danými problémy je třeba provést v souvisejících souborech. Zákazníci nemusí instalovat několik téměř shodných aktualizací, ale pouze tuto aktualizaci.

**Nemám nainstalovaný veškerý postižený software, ale mám nainstalované jiné aplikace sady Microsoft Office. Proč mi byla tato aktualizace nabídnuta?**

Chyby popsané v této aktualizaci zabezpečení existují v sadě Microsoft Office, ale nelze je zneužít pomocí jiných aplikací společnosti Microsoft, které ohroženy nejsou. Jiné aplikace sady Microsoft Office mohou využívat některé stejné soubory jako produkty uvedené v části Software obsahující tuto chybu, které tato aktualizace řeší. Tuto aktualizace zabezpečení doporučujeme nainstalovat, aby vám nebyla opětovně nabízena.

**Používám starší vydání softwaru uvedeného v tomto bulletinu zabezpečení. Jak mám postupovat?**

Software uvedený v tomto bulletinu byl testován za účelem zjištění, kterých verzí se chyba týká. U ostatních vydání již skončila časově omezená podpora. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určité vydání softwaru poskytována podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Zákazníkům používajícím starší vydání softwaru doporučujeme přejít na podporovaná vydání, aby jejich počítače byly před možnými chybami zabezpečení lépe chráněny. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tato vydání softwaru získáte na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro starší software, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informace o chybách zabezpečení ###

## Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení ##

<table style=“border:1px solid black;”>

**Stupeň závažnosti chyby zabezpečení a maximální dopad na zabezpečení způsobený softwarem obsahujícím tuto chybu**

<tr>

<th>

Software obsahující tuto chybu
</th>
<th>

Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti pracovního prostoru - CVE-2007-3890
</th>
<th>

Celkový stupeň závažnosti
</th></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2000 Service Pack 3
</td>
<td>

**Kritický**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Kritický**
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2002 Service Pack 3
</td>
<td>

**Vysoký**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Vysoký**
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2003 Service Pack 2
</td>
<td>

**Vysoký**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Vysoký**
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2003 Viewer
</td>
<td>

**Vysoký**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Vysoký**
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td>

**Vysoký**

Vzdálené spuštění kódu
</td>
<td>

**Vysoký**
</td></tr>
</table>

## Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti pracovního prostoru - CVE-2007-3890 ##

Byla zjištěna chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu ve způsobu, jakým aplikace Excel zpracovává chybně formátované soubory aplikace Excel. Útočník by tuto chybu zabezpečení mohl zneužít odesláním chybně formátovaného souboru, který by mohl být přiložen jako příloha e-mailu, nebo jehož hostitelem by mohl být škodlivý či nedůvěryhodný web.

Tuto chybu zabezpečení lze zobrazit jako standardní položku v seznamu známých chyb zabezpečení a ohrožení pod číslem [CVE-2007-3890](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3890).

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika chyby zabezpečení týkající se poškození paměti pracovního prostoru - CVE-2007-3890 ####

Snížení rizika se týká nastavení, běžné konfigurace nebo obecného osvědčeného postupu existujícího ve výchozím stavu, který by mohl snížit závažnost zneužití chyby zabezpečení. V dané situaci mohou být užitečné následující faktory snížení rizika:

* V případě útoku z webu by útočník mohl být hostitelem webu s webovou stránkou, pomocí které lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli a reklamu, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník však nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě takových webů. Místo toho by útočník musel přesvědčit uživatele, aby navštívili takový web. K tomu se obvykle používá odkaz v e-mailu nebo zpráva programu pro zasílání rychlých zpráv, na kterou uživatelé klepnou, a přejdou tak na útočníkův web.

* Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

* Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby byl útok úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu, která je odeslána v e-mailové zprávě.

* Uživatelé, kteří mají nainstalovaný [nástroj Office Document Open Confirmation](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) pro sadu Office 2000, budou před otevřením dokumentu vyzváni k provedení akcí Otevřít, Uložit nebo Storno. Funkce nástroje Office Document Open Confirmation Tool jsou součástí sady Office XP a novějších vydání sady Office.

#### Možná zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti pracovního prostoru - CVE-2007-3890 ####

Alternativní řešení se týká nastavení nebo změny konfigurace, která nevyřeší základní problém, ale pomůže před použitím aktualizace zablokovat známé útoky. Společnost Microsoft testovala následující alternativní řešení a v popisu uvádí, zda dané řešení omezuje funkčnost:

* **Pomocí zásady Blokování souborů sady Microsoft Office zablokujte otevírání dokumentů sady Office 2003 a dřívějších z neznámých nebo nedůvěryhodných zdrojů a míst.**
Zásadu blokování souborů lze nastavit pomocí následujících skriptů zabezpečení.

**Poznámka:** Použijete-li Editor registru nesprávně, můžete způsobit vážné problémy, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že budou vyřešeny problémy vyplývající z nesprávné změny registru. Registr upravujete na vlastní nebezpečí.

**Sada Office 2003**

Editor registru systému Windows verze 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]

"BinaryFiles"=dword:00000001.

**Poznámka:** Aby bylo možné v sadě Office 2003 používat funkci FileOpenBlock, musí být použity všechny nejnovější aktualizace zabezpečení sady Office 2003 z května 2007.

**Dopad tohoto zástupného řešení:** Uživatelé, kteří nakonfigurovali zásadu Blokování souborů a nenakonfigurovali speciální „adresář osvobození,“ jak je popsáno v článku [92248 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nebudou moci otevírat soubory sady Office 2003 nebo jejich dřívější verze v sadě Office 2003 či systému Microsoft Office 2007.

* Neotevírejte ani neukládejte soubory sady Microsoft Office přijaté z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.

#### Nejčastější dotazy k chybě zabezpečení týkající se poškození paměti pracovního prostoru - CVE-2007-3890 ####

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**

Jedná se o chybu zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl vzdáleně převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy.

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**

Aplikace Excel neprovádí dostatečné ověřování při uvedení hodnoty indexu pracovního prostoru.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl spustit libovolný kód, jako by se jednalo o přihlášeného uživatele. Pokud je uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník převzít úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**

Tato chyba zabezpečení vyžaduje, aby uživatel otevřel speciálně vytvořený soubor aplikace Excel pomocí verze aplikace Microsoft Excel obsahující tuto chybu.

V případě útoku pomocí e-mailu by útočník mohl tuto chybu zabezpečení zneužít tak, že by uživateli odeslal speciálně vytvořený soubor aplikace Excel a přesvědčil jej, aby soubor otevřel.

V případě útoku z webu by útočník musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor aplikace Excel, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Navíc, dané weby a weby, které přijímají nebo hostují materiál poskytovaný uživateli, by mohly obsahovat speciálně vytvořený obsah zneužívající tuto chybu zabezpečení. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě speciálně vytvořené webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**

Nejvíce jsou ohroženy systémy, které obsahují aplikaci Microsoft Excel. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**

Tato aktualizace odstraňuje uvedenou chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým aplikace Microsoft Excel ověřuje atributy hodnot indexu spojených s pracovním prostorem.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**

Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá. Tento bulletin zabezpečení odstraňuje chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou společně s dalšími problémy zjištěnými interním šetřením.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**

Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

### Informace o aktualizaci ###

## Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení ##

Umožňuje správu aktualizací softwaru a zabezpečení, které je třeba nainstalovat na servery, stolní počítače a přenosné počítače v organizaci. Další informace naleznete na webu [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na webu [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) a [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizace zabezpečení jsou také k dispozici na webu [služby Stažení softwaru](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava_zabezpečení (security_patch). Aktualizace zabezpečení lze mimo jiné stáhnout z katalogu služby Windows Update. Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).

**Doporučené postupy zjišťování a instalace**

Společnost Microsoft poskytla doporučené postupy zjišťování a instalace aktualizací zabezpečení vydaných tento měsíc. Tyto doporučené postupy by měly pomoci také odborníkům v oblasti IT při používání různých nástrojů při instalaci aktualizace zabezpečení, např. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Office, Microsoft Systems Management Server (SMS), nástroj Extended Security Update Inventory Tool a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST). Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

Pomocí nástroje Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) mohou správci prohledávat místní i vzdálené systémy a zjistit tak, jestli v nich nechybí některé aktualizace zabezpečení nebo jestli v nastavení zabezpečení systému nedošlo k některým běžným chybám. Další informace o nástroji MBSA získáte na webu [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Software
</th>
<th>

MBSA 1.2.1
</th>
<th>

MBSA 2.0.1
</th></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2000 Service Pack 3
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ne
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2002 Service Pack 3
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2003 Service Pack 2
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2003 Viewer
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td>

Ne
</td>
<td>

Ne
</td></tr>
</table>

**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Společnost Microsoft nepodporuje instalaci nástroje MBSA 2.0.1 v počítačích se systémem Windows Vista. Je však možné nástroj MBSA 2.0.1 instalovat v podporujícím operačním systému a poté vzdáleně prohledávat počítač se systémem Windows Vista. Další informace o podpoře nástroje MBSA pro systém Windows Vista získáte na [webu nástoje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Viz také [článek znalostní báze Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Podpora nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) pro systém Windows Vista.

**Poznámka**: Nástroj MBSA 1.2.1 používá integrovanou verzi nástroje pro rozpoznávání sady Office, který nepodporuje vzdálené vyhledávání této aktualizace zabezpečení.

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o softwaru, který služba Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 aktuálně nezjišťují, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Služba Windows Server Update Services**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a novější, sadu Office XP a novější, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších. Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování a instalace pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Software
</th>
<th>

SMS 2.0
</th>
<th>

SMS 2003
</th></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2000 Service Pack 3
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ne
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2002 Service Pack 3
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2003 Service Pack 2
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Excel 2003 Viewer
</td>
<td>

Ano
</td>
<td>

Ano
</td></tr>
<tr>

<td>

Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td>

Ne
</td>
<td>

Ne
</td></tr>
</table>

Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

**Poznámka k systému Windows** **Vista:** Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 obsahuje podporu pro správu v systému Windows Vista.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Umístění instalace sady Office pro správce**

Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a nainstalovat tuto aktualizaci do systému.

* Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2000 získáte v části Jak vytvořit umístění instalace pro správce. Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office 2000, nebo aktualizace Service Pack 3 (SP3) získáte v [článku 932889 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932889).
**Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office 2000 z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).

* Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office XP získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Další informace o tom, jak změnit zdroj klientského systému z aktualizovaného umístění instalace pro správce na původní zdroj sady Office XP nebo aktualizace Service Pack 3 (SP3), získáte [v článku 922665 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).
**Poznámka:** Jestliže se chystáte spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Aktualizace klientů se sadou Office XP z opravené bitové kopie pro správu](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).

* Informace o podporovaných verzích sady Microsoft Office 2003 získáte v části [Vytvoření umístění instalace pro správce](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Používáte-li umístění instalace pro správce v nepodporované verzi sady Microsoft Office 2003, získáte informace v článku [902349 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).
**Poznámka:** Chcete-li spravovat aktualizace softwaru centrálně z aktualizované bitové kopie pro správu, získáte další informace v článku [Distribuce aktualizací produktů sady Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).

* Informace o podporovaných verzích systému Microsoft Office 2007 získáte v článku Vytvoření umístění síťové instalace pro systém Office 2007.
**Poznámka:** K centrální správě aktualizací zabezpečení použijte službu Windows Server Update Services. Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pro systém 2007 Office pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

## Instalace aktualizace zabezpečení ##

**Software obsahující tuto chybu**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte v příslušné části:

#### Excel 2000 ####

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

</th>
<th>

</th></tr>
<tr>

<td>

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
</td>
<td>

Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**Instalace**
</td><td/></tr>
<tr>

<td>

Instalace bez zásahu uživatele
</td>
<td>

office2000-kb940596-fullfile-enu.exe /q:a
</td></tr>
<tr>

<td>

Instalace bez nutnosti restartovat
</td>
<td>

office2000-kb940596-fullfile-enu.exe /r:n
</td></tr>
<tr>

<td>

Aktualizace souboru protokolu
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
<tr>

<td>

Další informace
</td>
<td>

Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.**
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti **Funkce sady Office při instalacích pro správce** tohoto oddílu.

</td></tr>
<tr>

<td>

**Požadavek na restartování**
</td><td/></tr>
<tr>

<td>

Restartování požadováno
</td>
<td>

Tato aktualizace nevyžaduje restartování.
</td></tr>
<tr>

<td>

Technologie Hotpatching
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
<tr>

<td>

**Informace o odinstalaci**
</td>
<td>

Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.
</td></tr>
<tr>

<td>

**Informace o souborech**
</td>
<td>

Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis **Informace o souborech**
</td></tr>
<tr>

<td>

**Ověření klíče registru**
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
</table>

#### Informace o souborech ####

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Všechna podporovaná vydání aplikace Excel 2000:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Verze
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td>

Excel.exe
</td>
<td>

9.0.0.8964
</td>
<td>

24. července 2007
</td>
<td>

6:54
</td>
<td>

7 233 581
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v indexu časově omezené podpory. Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Funkce sady Office při instalacích pro správce ####

Správci serveru, kteří používají [instalaci pro správu Instalační služby systému Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), musí aktualizovat umístění na serveru. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci.

Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Produkt
</th>
<th>

Funkce
</th></tr>
<tr>

<td>

O9EXL, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD
</td>
<td>

EXCELFiles
</td></tr>
</table>

**Poznámka.** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat prostředky umožňující nasazení aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o přepínačích nastavení podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

#### Informace o instalaci ####

**Instalace aktualizace**

Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.

Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

* [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&amp;displaylang=en) Redistributable

* [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0

* [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style=“border:1px solid black;”>

**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**

<tr>

<th>

Přepínač
</th>
<th>

Popis
</th></tr>
<tr>

<td>

**/q**
</td>
<td>

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td>

**/q:u**
</td>
<td>

Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/q:a**
</td>
<td>

Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/t:cesta**
</td>
<td>

Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/c**
</td>
<td>

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/c:cesta**
</td>
<td>

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:n**
</td>
<td>

Po instalaci nikdy nerestartuje systém.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:I**
</td>
<td>

Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:a**
</td>
<td>

Po instalaci vždy restartuje systém.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:s**
</td>
<td>

Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/n:v**
</td>
<td>

Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Po instalaci nelze tuto aktualizaci odebrat. Pokud byste chtěli obnovit systém do stavu před instalací této aktualizace, bude nutné aplikaci odebrat a potom ji znovu nainstalovat z původního média.

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft.

* **Ověření verze souboru**
Vzhledem k různým verzím a vydáním sady Microsoft Office se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

	1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

	3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

	4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

* Na kartě **Verze** porovnejte verzi souboru nainstalovaného v počítači s verzí uvedenou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Excel 2002 ####

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

</th>
<th>

</th></tr>
<tr>

<td>

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
</td>
<td>

Pro tento software se neplánují žádné další aktualizace Service Pack. Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**Instalace**
</td><td/></tr>
<tr>

<td>

Instalace bez zásahu uživatele
</td>
<td>

officexp-kb940601-fullfile-enu.exe /q:a
</td></tr>
<tr>

<td>

Instalace bez nutnosti restartovat
</td>
<td>

officexp-kb940601-fullfile-enu.exe /r:n
</td></tr>
<tr>

<td>

Aktualizace souboru protokolu
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
<tr>

<td>

Další informace
</td>
<td>

Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.**
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti **Funkce sady Office při instalacích pro správce** tohoto oddílu.

</td></tr>
<tr>

<td>

**Požadavek na restartování**
</td><td/></tr>
<tr>

<td>

Restartování požadováno
</td>
<td>

Tato aktualizace nevyžaduje restartování.
</td></tr>
<tr>

<td>

Technologie Hotpatching
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
<tr>

<td>

**Informace o odinstalaci**
</td>
<td>

Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

</td></tr>
<tr>

<td>

**Informace o souborech**
</td>
<td>

Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis **Informace o souborech**
</td></tr>
<tr>

<td>

**Ověření klíče registru**
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
</table>

#### Informace o souborech ####

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Všechna podporovaná vydání aplikace Excel 2002:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Verze
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td>

Excel.exe
</td>
<td>

10.0.6834.0
</td>
<td>

24. července 2007
</td>
<td>

15:56
</td>
<td>

9 360 728
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Funkce sady Office ####

Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Produkt
</th>
<th>

Funkce
</th></tr>
<tr>

<td>

PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU
</td>
<td>

EXCELFiles, WordNonBootFiles
</td></tr>
<tr>

<td>

EXCEL
</td>
<td>

EXCELFiles
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

#### Informace o instalaci ####

**Instalace aktualizace**

Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.

Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

* [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&amp;displaylang=en) Redistributable

* [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0

* [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style=“border:1px solid black;”>

**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**

<tr>

<th>

Přepínač
</th>
<th>

Popis
</th></tr>
<tr>

<td>

**/q**
</td>
<td>

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td>

**/q:u**
</td>
<td>

Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/q:a**
</td>
<td>

Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/t:cesta**
</td>
<td>

Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/c**
</td>
<td>

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/c:cesta**
</td>
<td>

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:n**
</td>
<td>

Po instalaci nikdy nerestartuje systém.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:I**
</td>
<td>

Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:a**
</td>
<td>

Po instalaci vždy restartuje systém.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:s**
</td>
<td>

Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/n:v**
</td>
<td>

Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. **Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office XP do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft.

* **Ověření verze souboru**
Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

	1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

	3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

	4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

* Na kartě **Verze** porovnejte verzi souboru nainstalovaného v počítači s verzí uvedenou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Excel 2003 a Excel 2003 Viewer ####

**Referenční tabulka**

Následující tabulka obsahuje informace o aktualizaci zabezpečení pro tento software. Další informace můžete nalézt v podčásti **Informace o instalaci** tohoto oddílu.

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

</th>
<th>

</th></tr>
<tr>

<td>

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
</td>
<td>

Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.
</td></tr>
<tr>

<td>

**Instalace**
</td><td/></tr>
<tr>

<td>

Instalace bez zásahu uživatele
</td>
<td>

office2003-KB940602-FullFile-ENU.exe /q:a
</td></tr>
<tr>

<td>

Instalace bez nutnosti restartovat
</td>
<td>

office2003-KB940602-FullFile-ENU.exe /r:n
</td></tr>
<tr>

<td>

Aktualizace souboru protokolu
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
<tr>

<td>

Další informace
</td>
<td>

Informace o zjištění a nasazení získáte v pododdíle **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení.**
Informace o funkcích, které můžete instalovat selektivně, získáte v podčásti **Funkce sady Office při instalacích pro správce** tohoto oddílu.

</td></tr>
<tr>

<td>

**Požadavek na restartování**
</td><td/></tr>
<tr>

<td>

Restartování požadováno
</td>
<td>

Tato aktualizace nevyžaduje restartování.
</td></tr>
<tr>

<td>

Technologie Hotpatching
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
<tr>

<td>

**Informace o odinstalaci**
</td>
<td>

Použijte panel Přidat nebo Odebrat programy v Ovládacích panelech.
**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

</td></tr>
<tr>

<td>

**Informace o souborech**
</td>
<td>

Pro informace o celém seznamu souborů viz níže nadpis **Informace o souborech**
</td></tr>
<tr>

<td>

**Ověření klíče registru**
</td>
<td>

Netýká se
</td></tr>
</table>

#### Informace o souborech ####

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Všechna vydání aplikace Excel 2003:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Verze
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td>

Excel.exe
</td>
<td>

11.0.8146.0
</td>
<td>

23. července 2007
</td>
<td>

08:02
</td>
<td>

10 290 008
</td></tr>
</table>

Všechna vydání programu Excel Viewer 2003:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Název souboru
</th>
<th>

Verze
</th>
<th>

Datum
</th>
<th>

Čas
</th>
<th>

Velikost
</th></tr>
<tr>

<td>

Xlview.exe
</td>
<td>

11.0.8146.0
</td>
<td>

23. července 2007
</td>
<td>

08:00
</td>
<td>

5 242 208
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Úplný seznam podporovaných verzí naleznete v [indexu časově omezené podpory](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Úplný seznam aktualizací Service Pack naleznete na webu [podporovaných aktualizací Service Pack s časovým omezením](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Další informace o zásadách časově omezené podpory produktů naleznete na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Funkce sady Office ####

Následující tabulka obsahuje seznam názvů funkcí (s rozlišením velkých a malých písmen), které je třeba znovu nainstalovat pro aktualizaci. Chcete-li instalovat všechny funkce, můžete použít možnost **REINSTALL=ALL** nebo můžete nainstalovat následující funkce:

<table style=“border:1px solid black;”>

<tr>

<th>

Produkt
</th>
<th>

Funkce
</th></tr>
<tr>

<td>

STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, EXCEL11, PRO11SB
</td>
<td>

VŠE
</td></tr>
<tr>

<td>

XLVIEW
</td>
<td>

ExcelViewer
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** Správci pracující ve spravovaném prostředí mohou získat veškeré prostředky umožňující instalaci aktualizací sady Office v organizaci na webu Office Admin Update Center. Na tomto webu vyhledejte v části **Update Resources** (Zdroje aktualizace) verzi softwaru, kterou aktualizujete. Další informace o parametrech podporovaných Instalační službou systému Windows získáte také v [dokumentaci k této službě](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

#### Informace o instalaci ####

**Instalace aktualizace**

Aktualizaci můžete nainstalovat pomocí příslušného odkazu ke stažení v části Software obsahující tuto chybu a Software neobsahující tuto chybu. Pokud jste aplikaci nainstalovali ze serverového umístění, musí toto umístění správce serveru místo toho aktualizovat pomocí aktualizace pro správce a instalovat tuto aktualizaci do počítače. Další informace o umístěních instalace pro správce získáte v části **Umístění instalace sady Office pro správce** v dílčí části **Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení**.

Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje v systému Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší. Všechny podporované verze systému Windows obsahují Instalační službu systému Windows 2.0 nebo vyšší.

Chcete-li nainstalovat nejnovější verzi Instalační služby systému Windows, přejděte na jeden z následujících webů společnosti Microsoft:

* [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&amp;displaylang=en) Redistributable

* [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) Redistributable pro systém Windows 2000 a Windows NT 4.0

* [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) Redistributable pro systém Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE a Windows Millennium Edition

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table style=“border:1px solid black;”>

**Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení**

<tr>

<th>

Přepínač
</th>
<th>

Popis
</th></tr>
<tr>

<td>

**/q**
</td>
<td>

Nastaví tichý režim (potlačí zobrazování dialogových oken během extrahování souborů).
</td></tr>
<tr>

<td>

**/q:u**
</td>
<td>

Nastaví tichý režim, ve kterém se uživateli zobrazují některá dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/q:a**
</td>
<td>

Nastaví tichý režim pro správce, v němž se uživateli nezobrazují žádná dialogová okna.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/t:cesta**
</td>
<td>

Určuje cílovou složku pro extrahované soubory.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/c**
</td>
<td>

Extrahuje soubory, ale nenainstaluje je. Není-li zadán přepínač **/t: cesta**, zobrazí se výzva k zadání cílové složky.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/c:cesta**
</td>
<td>

Přepíše instalační příkaz definovaný autorem. Určuje cestu a název souboru INF nebo EXE instalačního programu.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:n**
</td>
<td>

Po instalaci nikdy nerestartuje systém.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:I**
</td>
<td>

Zobrazí výzvu k restartování systému, pokud je to požadováno, kromě případů, kdy je zároveň použit přepínač **/q:a**.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:a**
</td>
<td>

Po instalaci vždy restartuje systém.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/r:s**
</td>
<td>

Po instalaci systém restartuje, aniž by uživateli zobrazil výzvu.
</td></tr>
<tr>

<td>

**/n:v**
</td>
<td>

Nekontroluje verzi. (Vždy nainstaluje opravu přes jakoukoli předchozí verzi.)
</td></tr>
</table>

**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte [v článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Odebrání aktualizace**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Poznámka:** Při odebírání této aktualizace se v některých případech zobrazí výzva ke vložení disku CD se sadou Microsoft Office 2003 do jednotky CD-ROM. Je také možné, že nebudete moci odinstalovat aktualizaci zabezpečení pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely. Existuje několik možných příčin tohoto problému. Další informace o odebrání získáte v [článku 903771 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Ověření instalace aktualizace**

* **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**
Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Viz nadpis „Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer“ v části Nástroje a doporučené postupy zjišťování a nasazení společnosti Microsoft.

* **Ověření verze souboru**
Vzhledem k různým verzím a vydáním systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem systému. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

	1. Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.

	2. Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.

	3. Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.

	4. V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.

**Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.

	5. Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v systému a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.

**Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

#### Office 2004 for Mac ####

#### Informace o instalaci ####

**Požadavky**

* Do počítače je nutné nainstalovat aktualizaci [Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.5 Update](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx?pid=download&amp;location=/mac/download/office2004/office2004_1135,xml&amp;secid=4&amp;ssid=33&amp;flgnosysreq=true).

* Operační systémy Mac OS X 10.2.8 nebo novější verze Mac OS s procesory 700 MHz native PowerPC G3, G4 nebo G5 (procesory Intel nejsou podporovány)

* Pro provedení instalace bude krátkodobě vyžadováno 70 MB volného místa na pevném disku; po dokončení instalace bude program vyžadovat 50 MB volného místa na pevném disku.

* Uživatelé operačního systému Mac OS X musí mít pro instalaci této aktualizace zabezpečení práva správce.

**Instalace aktualizace**

Příslušnou jazykovou verzi aktualizace Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.6 si stáhněte a nainstalujte z [webu Microsoft Mactopia](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx?pid=download&amp;location=/mac/download/office2004/office2004_1136,xml&amp;secid=4&amp;ssid=35&amp;flgnosysreq=true).

**Odebrání aktualizace**

Tuto aktualizaci zabezpečení nelze odinstalovat.

**Další informace**

Pokud budete mít dotazy technického rázu nebo se při stahování či použití této aktualizace vyskytnou problémy, navštivte web [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), kde získáte informace o dostupných možnostech podpory.

### Další informace ###

#### Poděkování ####

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

* Dyonu Baldingovi ze společnosti [Secunia](http://secunia.com/) za oznámení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti pracovního prostoru (CVE-2007-3890)

#### Technická podpora ####

* Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.

* Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zřeknutí se záruky ####

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

#### Revize ####

* V1.0 (14. srpna 2007): Bulletin byl publikován.

* V1.1 (29. srpna 2007): Bulletin byl aktualizován o změnu zobrazovaného textu odkazu ke stažení pro součásti sady Office v tabulce softwaru obsahujícího chybu zabezpečení.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*


