---
TOCTitle: 'MS07-012'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-012 - Kritické'
ms:assetid: 'ms07-012'
ms:contentKeyID: 61223694
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/cs-CZ/library/ms07-012(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-012 - Kritické
===============================================

Chyba zabezpečení služby Microsoft MFC umožňuje vzdálené spuštění kódu (924667)
-------------------------------------------------------------------------------

Publikováno: 13. února 2007 | Aktualizováno: 27. února 2008

**Verze:** 2.1

#### Shrnutí

**Komu je tento dokument určen:** Zákazníkům, kteří používají systém Microsoft Windows

**Dopad této chyby zabezpečení:** Vzdálené spuštění kódu

**Maximální stupeň závažnosti:** Vysoký

**Doporučení:** Zákazníci by měli tuto aktualizaci nainstalovat co možná nejdříve.

**Nahrazené aktualizace zabezpečení:** Žádný

**Upozornění:** [Článek 924667 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte v [článku 924667 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667)

**Testovaný software a umístění pro stahování aktualizace zabezpečení:**

**Software obsahující tuto chybu:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d6577f1f-0d9e-4856-b1d6-7e27657a3620)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ae4c62-89ae-410a-b34b-471e3c09ce98)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e0dc33-6bad-476c-b4cf-b833d591aaad)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=934ca609-d6bc-4bf0-8233-969eb43d48bb)
-   Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium, Microsoft Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=67f52e93-cd57-4852-b838-a958ab9b23fb)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2ca9de9-f69e-4e34-9aa9-0b320d670e04)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=711f05a8-cd67-4702-b079-3ff79a3ab4de) (KB924641)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=124f2d2d-8cf3-47f3-a8fd-24a9facf4fa4) (KB924642)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a05ce727-c5b5-4022-b7a0-d8861ce99209) (KB924643)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 - [stáhnout aktualizaci](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dd6d8e7-390b-4e02-9f16-ab9d5ef7792e) (KB927696)

**Software neobsahující tuto chybu:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Visual Studio 2005
-   Microsoft SQL Server 2000
-   Windows Server 2003 Service Pack 1 Platform SDK
-   Windows Server 2003 R2 Platform SDK

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Obecné informace

Shrnutí
-------

<span></span>
**Shrnutí:**

Tato aktualizace umožňuje odstranit nově zjištěnou chybu zabezpečení oznámenou soukromou osobou. Tato chyba je popsána v tomto bulletinu v části Podrobné informace o chybě zabezpečení.

Útočník, který by tuto chybu zabezpečení zneužil, by mohl získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce. Zneužití této chyby zabezpečení je ale možné pouze při značné interakci s uživatelem.

Doporučujeme, aby si zákazníci tuto aktualizaci nainstalovali co možná nejdříve.

**Stupeň závažnosti a identifikátory chyb zabezpečení:**

| Identifikátory chyb zabezpečení                                                                                                   | Dopad této chyby zabezpečení | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti MFC - [CVE-2007-0025](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0025) | Vzdálené spuštění kódu       | Vysoký                                | Vysoký                              | Vysoký                                                                                                                     | Vysoký                            | Vysoký                                           | Vysoký                            | Vysoký                                           |

Výše uvedené [hodnocení](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) je založeno na typech systémů, které jsou touto chybou postiženy, jejich typických instalacích a dopadu, který by na ně zneužití této chyby mělo.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition a Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 lze použít také v systému Windows Server 2003 R2.

**Poznámka:** Hodnocení stupně závažnosti pro verze operačního systému jiné než x86 se mapuje na verze operačního systému typu x86 následujícím způsobem:

-   Stupeň závažnosti v systému Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 je stejný jako v systému Windows XP Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 SP1 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 SP2 pro systémy s procesorem Itanium je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 2.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 x64 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Stupeň závažnosti v systému Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 je stejný jako v systému Windows Server 2003 Service Pack 2.

Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Proč společnost Microsoft 12. června 2007 znovu vydala tento bulletin?**
Tento bulletin byl znovu vydán a jako produkt obsahující chybu zabezpečení byl přidán systém Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2. Zákazníci, kteří tuto aktualizaci nainstalovali před použitím aktualizace Windows Server 2003 Service Pack 2, ji nemusí znovu použít.

**Jaké jsou známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení?**
[Článek 924667 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) popisuje aktuálně známé problémy, s nimiž se mohou zákazníci setkat v případě instalace této aktualizace zabezpečení. V článku jsou také uvedena doporučená řešení těchto problémů. Další informace získáte [v článku 924667 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).

-   [Článek 933273 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=933273): Zdrojový soubor MFC Oleui2.cpp není po instalaci aktualizace zabezpečení MS07-012 aktualizován.
-   [Článek 933339 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=933339): Soubor Mfc42u.dll není po instalaci aktualizace zabezpečení MS07-012 aktualizován.

**Používám systém Microsoft Windows Server 2003 nebo Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1. Již jsem nainstaloval původní verzi aktualizace zabezpečení MS07-012. Musím znovu instalovat tuto revidovanou verzi?**
Ne. Zákazníci, kteří tuto aktualizaci nainstalovali před použitím aktualizace Windows Server 2003 Service Pack 2, ji nemusí znovu použít.

**Odstraňuje tato aktualizace zabezpečení stejnou chybu zabezpečení, která je popsána v bulletinech MS07-011 a MS07-013?**
Ne, každý samostatný bulletin zabezpečení řeší jedinečné chyby zabezpečení v různých softwarových součástech. Mezi uvedenými třemi bulletiny zabezpečení však existují podobnosti ve způsobu, jakým by útočník mohl chyby zabezpečení zneužít. Je třeba si všimnout, že chyba MS07-011 (*OLE*) obsahuje značné vylepšení ochrany, které pomáhá blokovat způsoby útoku známé z chyby zabezpečení řešené v bulletinu MS07-012 (*MFC*). I přes toto vylepšení uvedené v bulletinu MS07-011 společnost Microsoft důrazně doporučuje nasazení všech tří aktualizací zabezpečení za účelem blokování všech známých způsobů útoku.

**Je nutné tuto aktualizaci zabezpečení nasadit před aktualizacemi MS07-011 a MS07-013?**
Ne, aktualizace zabezpečení uvedené v těchto třech buletinech lze nasadit v libovolném pořadí. Mezi aktualizacemi zabezpečení v uvedených třech bulletinech neexistují žádné závislosti z hlediska kompatibility aplikací.

**Pracuji na vývoji aplikací, které obsahují soubory umožňující opětovnou distribuci z aplikace Visual Studio 6.0. Tyto aplikace obsahují soubory mfc40u.dll a mfc42u.dll. Znamená to tedy, že jsou tímto problémem postiženy? Pokud postiženy jsou, jak se tento problém řeší po skončení podpory aplikace Visual Studio 6.0?**
Protože společnost Microsoft poskytuje aktualizace zabezpečení pouze pro podporované verze svého softwaru a podpora aplikace Visual Studio 6.0 skončila, doporučujeme upgradovat aplikace tak, aby používaly podporovanou verzi aplikace Visual Studio, například Visual Studio 2005.

**Vyvíjím software, který staticky odkazuje na soubor mfc70u.lib z aplikace Visual Studio .NET 2002 a soubor mfc71u.lib z aplikace Visual Studio .NET 2003. Co mám dělat?**
V takovém případě byste měli nainstalovat aktualizace zabezpečení aplikace Visual Studio .NET 2002 a Visual Studio .NET 2003 uvedené v tomto bulletinu zabezpečení, aplikaci znovu sestavit s pomocí aktualizovaných statických knihoven MFC a zákazníkům vydat aktualizovanou verzi aplikace.

Jestliže používáte aplikaci Visual Studio .NET 2003, měli byste se seznámit s [článkem 933273 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/933273/) a stáhnout zdrojové soubory knihovny MFC z webu služby [Stažení softwaru](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48e4c8fa-7a8c-41dc-af1c-e9e3be107171). Toto je obzvlášť důležité, pokud jste přestavěli původní knihovny MFC, které nyní staticky nebo dynamicky odkazují na nově vytvořené knihovny. Měli byste si stáhnout aktualizovaný zdroj a knihovny MFC přestavět ***dříve*** než aplikaci.

**Vyvíjím software, který obsahuje soubory umožňující opětovnou distribuci mfc70u.dll z aplikace Visual Studio .NET 2002 a mfc71u.dll z aplikace Visual Studio .NET 2003. Co mám dělat?**
Měli byste nainstalovat aktualizace zabezpečení obsažené v tomto bulletinu zabezpečení pro aplikaci Visual Studio .NET 2002 nebo Visual Studio .NET 2003. Pokud jste s aplikací znovu distribuovali soubory mfc70u.dll nebo mfc71u.dll, měli byste pro zákazníky vydat aktualizovanou verzi aplikace obsahující aktualizovanou verzi těchto souborů zahrnutou v této aktualizaci zabezpečení pro aplikaci Visual Studio .NET 2002 nebo Visual Studio .NET 2003.

**Kopie souborů mfc40u.dll a mfc42u.dll se nacházejí v jiných složkách než %windir%\\system32. Co mám dělat?**
Budete se muset obrátit na dodavatele softwaru, který poskytl aplikaci opětovně distribuující jeden nebo více těchto souborů a požádat ho o aktualizovanou verzi softwaru dodávanou s novější verzí souborů.

**Používám server Microsoft SQL Server 2000, který obsahuje soubor umožňující opětovnou distribuci mfc71u.dll z aplikace Visual Studio .NET 2003. Je tento soubor postižen chybou zabezpečení?**
Ne. Server Microsoft SQL Server 2000 není postižen. Po instalaci aktualizace konkrétního operačního systému již soubor mfc71u.dll nevyžaduje další aktualizaci zajišťující jeho bezpečnost.

**Nainstaloval jsem verzi sady Platform SDK, která obsahuje soubor mfc42u.dll, jehož aktualizaci obsahuje tento bulletin zabezpečení. Existuje v tomto souboru chyba zabezpečení?**
Ne. Sada Platform SDK touto chybou ohrožena není. Soubor mfc42u.dll v libovolné verzi sady Platform SDK nevyžaduje aktualizaci po použití konkrétní aktualizace operačního systému.

**Používám aplikaci jiného výrobce, která obsahuje soubory umožňující opětovnou distribuci mfc70u.dll z aplikace Visual Studio .NET 2002 a mfc71u.dll z aplikace Visual Studio .NET 2003. Jsou tyto soubory postiženy chybou zabezpečení? Pokud ano, jak ji můžeme vyřešit?**
Budete se muset obrátit na dodavatele softwaru, který poskytl aplikaci opětovně distribuující jeden nebo více těchto souborů a požádat ho o aktualizovanou verzi softwaru dodávanou s novější verzí souborů.

**Používám aplikaci jiného výrobce, která obsahuje soubory umožňující opětovnou distribuci z aplikace Visual Studio 6.0. Tyto aplikace obsahují soubory mfc40u.dll a mfc42u.dll. Znamená to tedy, že jsou tímto problémem postiženy? Pokud postiženy jsou, jak se tento problém řeší po skončení podpory aplikace Visual Studio 6.0?**
Budete se muset obrátit na dodavatele softwaru, který poskytl aplikaci opětovně distribuující jeden nebo více těchto souborů, a požádat ho o aktualizovanou verzi softwaru, která neobsahuje znovu distribuované soubory mfc40u.dll a mfc41u.dll.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 a Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 a Service Pack 1a a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 skončila 10. října 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Systém Windows XP (všechny verze) Service Pack 1 dosáhl konce časově omezené podpory. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila 11. července 2006. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Pro systémy Windows 98, Windows 98 Druhé vydání a Windows Millennium Edition skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft. Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na webu služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft.

**Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačních systémů Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 skončila 30. června 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a skončila 31. prosince 2004. Prodloužená fáze podpory ve formě aktualizací zabezpečení operačního systému Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 skončila 30. června 2005. Používám jeden z uvedených operačních systémů, jak mám postupovat?**
Pro systémy Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a a Windows 2000 Service Pack 2 a Windows 2000 Service Pack 3 skončila časově omezená podpora. Zákazníkům používajícím tyto verze operačního systému doporučujeme migrovat na podporované verze, aby jejich počítače nebyly ohroženy možnými chybami zabezpečení. Další informace o časově omezené podpoře produktů Windows získáte na webu [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Další informace o prodloužené fázi podpory ve formě aktualizací zabezpečení pro tyto verze operačního systému získáte na následujícím webu [služby technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Zákazníci, kteří požadují technickou podporu pro tyto produkty, se musí obrátit na svého zástupce společnosti Microsoft, technického manažera (TAM) nebo na příslušného prodejce produktů společnosti Microsoft s požadavkem na vlastní možnosti technické podpory. Zákazníci bez smlouvy typu Alliance, Premier či Authorized se mohou obrátit na místní zastoupení společnosti Microsoft. Chcete-li získat kontaktní informace, přejděte [na web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) a vyberte požadovanou zemi. Seznam telefonních čísel pak zobrazíte klepnutím na tlačítko **Go** (Přejít). Po zavolání na příslušné číslo si vyžádejte místního manažera pro program Premier Support. Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Další informace získáte na webu [Technická podpora pro operační systém Windows - nejčastější dotazy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí nástroje MBSA pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                                                                                                                                                                             | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                                                               | Ano        | Ne  | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                                                                 | Ano        | Ne  | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                                                        | Ne         | Ne  | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                                          | Ano        | Ne  | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium, Microsoft Windows Server 2003 s aktualizací SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 s aktualizací SP2 pro systémy s procesorem Itanium | Ne         | Ne  | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                                                                | Ne         | Ne  | Ano      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                                                   | Ne         | Ano | Ne       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                                                                    | Ne         | Ano | Ne       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                                                   | Ne         | Ano | Ne       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                                                                    | Ne         | Ano | Ne       |

Další informace o nástroji MBSA získáte na [webu nástroje MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Další informace o programech, které web Microsoft Update a nástroj MBSA 2.0 v současné době nerozpoznává, získáte v [článku 895660 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Co je** **nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise** **Update Scan Tool - EST)?**
V rámci svého stálého závazku poskytovat nástroje pro zjišťování aktualizací zabezpečení třídy bulletinů poskytuje společnost Microsoft samostatný nástroj pro vyhledávání v případě, že nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer a ODT (Office Detection Tool) nemohou zjistit, zda je aktualizace v cyklu vydávání MSRC vyžadována. Tento samostatný nástroj se nazývá nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST) a je určen pro správce rozlehlých sítí. Když je pro konkrétní bulletin vytvořena verze nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, zákazníci mohou spouštět nástroj z rozhraní příkazového řádku (CLI) a výsledky zobrazovat pomocí výstupního souboru XML. K nástroji bude dodána podrobná dokumentace, která zákazníkům umožní nástroj lépe používat. K dispozici je také verze tohoto nástroje nabízející integrované možnosti správy správcům serverů SMS.

**Mohu pomocí některé z verzí** **nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise** **Update Scan Tool - EST) určit, zda je tato aktualizace nezbytná?**
Ano. Společnost Microsoft vytvořila verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích, která určí, zda je nutné instalovat tuto aktualizaci. Odkazy na stažení a informace o verzi Nástroje pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scanning Tool - EST), která byla vydána tento měsíc, najdete v [článku 894193 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Zákazníci serveru SMS by si měli přečíst další informace o serveru SMS a nástroji EST v části Nejčastější dotazy v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?“.

**Je možné určit pomocí serveru Systems Management Server (SMS), zda je tato aktualizace nezbytná?**
Následující tabulka uvádí shrnutí týkající se zjišťování pomocí serveru SMS pro tuto aktualizaci zabezpečení.

| Produkt                                                                                                                                                                                                                             | SMS 2.0               | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                                                               | Ano                   | Ano      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                                                                 | Ano                   | Ano      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition a Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                                                        | Ne                    | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                                          | Ano                   | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 pro systémy s procesorem Itanium, Microsoft Windows Server 2003 s aktualizací SP1 pro systémy s procesorem Itanium a Microsoft Windows Server 2003 s aktualizací SP2 pro systémy s procesorem Itanium | Ne                    | Ano      |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                                                                | Ne                    | Ano      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                                                   | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                                                                    | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                                                   | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                                                                    | Ano (s nástrojem EST) | Ano      |

Server SMS 2.0 a sada SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack mohou ke zjišťování používat nástroj MBSA 1.2.1, a proto se na ně vztahují omezení uvedená v předchozí části tohoto bulletinu týkající se programů, které není možné zjistit pomocí nástroje MBSA 1.2.1.

U serveru SMS 2.0 lze sadu SMS SUS Feature Pack obsahující nástroj SUIT (Security Update Inventory Tool) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení. Sada SMS SUIT využívá k zjišťování modul MBSA 1.2.1. Další informace o protokolu SUIT naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Další informace o omezeních nástroje SUIT získáte v [článku 306460 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Sada SMS SUS Feature Pack obsahuje také nástroj Microsoft Office Inventory Tool umožňující rozpoznávání aplikací sady Microsoft Office.

U serveru SMS 2003 lze nástroj SMS 2003 ITMU (Inventory Tool for Microsoft Updates) používat serverem SMS ke zjištění aktualizací zabezpečení nabízených webem [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) a podporovaných službou [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Další informace o nástroji SMS 2003 ITMU naleznete na následujícím [webu společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Server SMS 2003 může zjišťovat požadované aktualizace aplikací sady Microsoft Office také pomocí nástroje Microsoft Office Inventory Tool.

Další informace o nástroji SMS získáte na webu [nástroje SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Další informace získáte v [článku 910723 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Podrobné informace o chybě zabezpečení
--------------------------------------

<span></span>
#### Chyba zabezpečení týkající se poškození paměti MFC - CVE-2007-0025:

V součásti MFC systému Microsoft Windows a aplikace Visual Studio existuje chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník by se mohl pokusit tuto chybu zabezpečení zneužít tehdy, když uživatel pracuje s chybně formátovaným vloženým objektem OLE v rámci souboru RTF nebo v rámci e-mailové zprávy ve formátu RTF.

Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s oprávněními správce.

#### Skutečnosti snižující závažnost rizika spojeného s chybou zabezpečení týkající se poškození paměti služby MFC - CVE-2007-0025:

-   Útočník, který by úspěšně zneužil tuto chybu zabezpečení, by mohl získat stejná uživatelská práva, jako má místní uživatel. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s uživatelskými právy správce.
-   Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít pouze tehdy, když uživatel otevře a pracuje s vloženým objektem OLE v rámci souboru RTF nebo v rámci e-mailové zprávy ve formátu RTF.
-   Tuto chybu zabezpečení nelze zneužít automaticky prostřednictvím útoku z webu. Útočník by musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor ve formátu RTF, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web. Následně by útočník musel uživatele přesvědčit k otevření souboru.
-   Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby útok byl úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu e-mailové zprávy a následně pracovat s vloženým objektem OLE v rámci souboru RTF nebo pracovat s vloženým objektem OLE v rámci e-mailové zprávy ve formátu RTF.

#### Zástupná řešení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti služby MFC - CVE-2007-0025:

Společnost Microsoft testovala následující zástupná řešení. Přestože tato zástupná řešení neopravují samotnou chybu zabezpečení, pomáhají blokovat známé způsoby útoku. Případná omezení funkčnosti způsobená daným zástupným řešením jsou uvedena v následující části.

-   **Povolení blokování zabudovaných objektů v programu Wordpad.exe**

    **Poznámka:** Toto zástupné řešení se vztahuje pouze na systém Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2.

    Wordpad.exe je výchozí aplikace pro otevírání souborů ve formátu RTF. Uživatelé mohou dočasně blokovat analýzu zabudovaných objektů v souborech RTF.

    **Varování:** Použijete-li Editor registru nesprávně, může dojít k vážným problémům, které mohou vyžadovat přeinstalaci operačního systému. Společnost Microsoft nemůže zaručit, že problémy vzniklé v důsledku nesprávného použití programu Editor registru budete moci vyřešit. Editor registru používáte na vlastní nebezpečí.

    Před zahájením úprav doporučujeme registr zálohovat.

    Pomocí následujícího textu vytvořte soubor formátu REG, díky kterému úpravy registru automaticky dočasně zablokují analýzu vložených objektů se soubory ve formátu RTF při použití programu Wordpad.exe. Můžete zkopírovat následující text, vložit jej do textového editoru, jako je například program Poznámkový blok, a pak soubor uložit s příponou REG. Spusťte soubor REG v ohroženém klientovi.

    **Editor registru systému Windows verze 5.00**

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\RtfStreamIn\\ObjectBlocking\\wordpad.exe\]

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Program Wordpad.exe nebude nadále analyzovat objekty zabudované v souborech RTF.

-   Neotevírejte ani neukládejte soubory ve formátu RTF, které obdržíte z nedůvěryhodných zdrojů nebo neočekávaně ze zdrojů důvěryhodných. Tato chyba zabezpečení může být zneužita, když uživatel otevře speciálně vytvořený soubor.
-   **Odinstalace programu WordPad ze systému Windows 2000 nebo Windows 2003**

    Wordpad.exe je výchozí aplikace pro otevírání souborů ve formátu RTF. Odinstalací programu WordPad mohou uživatelé dočasně blokovat analýzu zabudovaných objektů v souborech RTF.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start**, na příkaz **Ovládací panely** a pak klepněte na položku **Přidat nebo odebrat programy**.
    2.  Klepněte na tlačítko **Přidat nebo odebrat součásti systému Windows**, poklepejte na položku **Příslušenství a nástroje** a pak poklepejte na položku **Příslušenství**.
    3.  Zrušte zaškrtnutí položky **Wordpad**. Po klepnutí na tlačítko **OK** Správce nepovinných součástí odinstaluje program Wordpad.

    **Dopad tohoto zástupného řešení:** Program Wordpad nebude nadále analyzovat objekty zabudované v souborech RTF.

#### Nejčastější dotazy týkající se chyby zabezpečení způsobující poškození paměti služby MFC - CVE-2007-0025:

**Jaký je rozsah této chyby zabezpečení?**
V součásti MFC systému Microsoft Windows a aplikace Visual Studio existuje chyba zabezpečení umožňující vzdálené spuštění kódu. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít, když uživatel pracuje s chybně formátovaným zabudovaným objektem OLE v rámci souboru RTF nebo v rámci e-mailové zprávy ve formátu RTF. Pokud by byl uživatel přihlášen s uživatelskými právy správce, mohl by útočník, který by tuto chybu zabezpečení úspěšně zneužil, získat úplnou kontrolu nad postiženým systémem. Útočník by tak mohl instalovat programy, zobrazovat, měnit či odstraňovat data nebo vytvářet nové účty s úplnými uživatelskými právy. Uživatelé, jejichž účty jsou konfigurovány tak, aby měli v systému méně uživatelských práv, by byli vystaveni menšímu riziku než uživatelé s oprávněními správce.

**Co je formát RTF (Rich Text Format)?**
Specifikace RTF poskytuje formát pro výměnu textu a obrázků, který lze používat u různých výstupních zařízení, provozních prostředí a operačních systémů.

**Co je OLE?**
Pomocí technologie OLE může aplikace podporovat vkládání a propojování objektů. OLE je technologie, pomocí které aplikace vytvářejí a upravují složené dokumenty. Jedná se o dokumenty v jednom formátu, například dokumenty Microsoft Word, obsahující vložené dokumenty (propojení na dokumenty) jiného formátu, například Microsoft Excel. OLE 2.0 rozšiřuje možnosti technologie OLE, a to tím, že umožňuje místní úpravy. Místo spuštění nové aplikace při aktivaci objektu OLE se uživateli v existující aplikaci zobrazí nové příkazy nabídky. Další informace o technologii OLE získáte na následujícím [webu služby MSDN](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms693383.aspx).

**Co tuto chybu zabezpečení způsobuje?**
Součásti Windows MFC neprovádějí při analýze objektů OLE zabudovaných v souborech RTF dostatečné ověřování. Když uživatel pracuje s chybně formátovaným zabudovaným objektem OLE v souboru RTF, může dojít k poškození systémové paměti takovým způsobem, že by útočník mohl spustit libovolný kód.

**K čemu by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník, kterému se úspěšně podaří tuto chybu zneužít, by mohl způsobit spuštění libovolného kódu s oprávněními uživatele, který soubor otevřel.

**Jak by mohl útočník tuto chybu zabezpečení zneužít?**
Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít pouze tehdy, když uživatel otevře a pracuje s vloženým objektem OLE v rámci souboru RTF nebo v rámci e-mailové zprávy ve formátu RTF.

Tuto chybu zabezpečení nelze zneužít automaticky prostřednictvím útoku z webu. Útočník by musel být hostitelem webu, který obsahuje soubor ve formátu RTF, jehož pomocí lze tuto chybu zabezpečení zneužít. Útočník nemůže žádným způsobem přinutit uživatele k návštěvě škodlivé webové stránky. Musel by je přesvědčit, aby navštívili konkrétní web. K tomu se obvykle používá odkaz, na který uživatel klepne, a přejde tak na útočníkův web. Následně by útočník musel uživatele přesvědčit k otevření souboru.

Tuto chybu nelze automaticky zneužít pomocí e-mailu. Aby útok byl úspěšný, musí uživatel otevřít přílohu e-mailové zprávy a následně pracovat s vloženým objektem OLE v rámci souboru RTF nebo pracovat s vloženým objektem OLE v rámci e-mailové zprávy ve formátu RTF.

**Které systémy jsou touto chybou ohroženy nejvíce?**
Chybou jsou ohroženy především pracovní stanice a terminálové servery. Servery by byly více ohroženy v případě, že by správci umožnili uživatelům přihlašovat se k nim a spouštět programy. V praxi se nicméně osvědčilo toto v žádném případě uživatelům neumožňovat.

**Co je podstatou této aktualizace?**
Tato aktualizace odstraňuje chybu zabezpečení změnou způsobu, jakým součásti Windows MFC analyzují toky OLE v souborech RTF.

**Byla v době zveřejnění tohoto bulletinu tato chyba zabezpečení veřejně známá?**
Ne. Společnost Microsoft byla o této chybě informována důvěryhodným zdrojem. Společnost Microsoft nemá žádné informace, které by naznačovaly, že tato chyba zabezpečení byla v době vydání tohoto bulletinu veřejně známá.

**Měla v době zveřejnění tohoto bulletinu společnost Microsoft nějaké informace o tom, že tato chyba zabezpečení byla zneužita?**
Ne. Společnost Microsoft neměla žádné informace, které by naznačovaly, že daná chyba zabezpečení byla v době původního zveřejnění tohoto bulletinu zneužita k útoku na zákazníky, a nezaznamenala ani žádné důkazy nebo publikované příklady kódu, které by naznačovaly, že tato chyba byla zneužita.

Informace o této aktualizaci zabezpečení
----------------------------------------

<span></span>
**Software obsahující tuto chybu:**

Informace o konkrétní aktualizaci zabezpečení pro software obsahující tuto chybu získáte klepnutím na příslušný odkaz:

#### Windows 2000 (všechny verze)

**Požadavky**
V systému Windows 2000 vyžaduje tato aktualizace zabezpečení aktualizaci Service Pack 4 (SP4). Pro systém Small Business Server 2000 tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) nebo Small Business Server 2000 v počítači se systémem Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Uvedený software byl testován, zda neobsahuje tuto chybu. Pro ostatní verze buď již nejsou poskytovány opravy zabezpečení, nebo tuto chybu neobsahují. Pokud chcete zjistit dobu, po kterou je pro určitý produkt a verzi poskytována technická podpora, navštivte web [Zásady poskytování technické podpory pro produkty společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Další informace o možnostech získání nejnovější aktualizace Service Pack získáte [v článku 260910 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB924667.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Pokud chcete tuto aktualizaci nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows 2000 Service Pack 4 následující příkaz:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /norestart**

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows 2000 Service Pack 4:

| Název souboru | Verze      | Datum             | Čas  | Velikost  |
|---------------|------------|-------------------|------|-----------|
| Mfc40u.dll    | 4.1.0.6141 | 3. listopadu 2006 | 7:01 | 927 504   |
| Mfc42u.dll    | 6.0.9792.0 | 3. listopadu 2006 | 7:01 | 1 011 774 |

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924667\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 924667 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows XP (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje aktualizaci Microsoft Windows XP Service Pack 2. Další informace získáte v [článku 322389 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také instalační přepínače používané v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Microsoft Windows XP následující příkaz:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB924667.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování, zadejte na příkazovém řádku systému Windows XP následující příkaz:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

| Název souboru | Verze      | Datum             | Čas   | Velikost  | Složka                                |
|---------------|------------|-------------------|-------|-----------|---------------------------------------|
| Mfc40u.dll    | 4.1.0.6141 | 1. listopadu 2006 | 19:17 | 927 504   | SP2QFE                                |
| Mfc42u.dll    | 6.2.8071.0 | 14. prosince 2006 | 13:45 | 981 760   | SP2QFE                                |
| Atl.dll       | 3.0.9238.0 | 19. ledna 2007    | 20:15 | 74 802    | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll     | 6.0.8665.0 | 19. ledna 2007    | 20:15 | 995 383   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll    | 6.0.9792.0 | 19. ledna 2007    | 20:15 | 1 011 774 | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll   | 6.0.8972.0 | 19. ledna 2007    | 20:15 | 401 462   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man     | neuvedeno  | 19. ledna 2007    | 20:18 | 1 822     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man     | neuvedeno  | 19. ledna 2007    | 20:18 | 644       | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |

Windows XP Professional x64:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka                                  |
|---------------|------------|----------------|-------|-----------|----------|-----------------------------------------|
| Mfc42u.dll    | 6.5.9146.0 | 25. ledna 2007 | 12:11 | 1 460 992 | x64      | SP1QFE                                  |
| Atl.dll       | 3.0.9238.0 | 25. ledna 2007 | 12:11 | 74 802    | x86      | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll     | 6.0.8665.0 | 25. ledna 2007 | 12:11 | 995 383   | x86      | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll    | 6.0.9792.0 | 25. ledna 2007 | 12:11 | 1 011 774 | x86      | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll   | 6.0.8972.0 | 25. ledna 2007 | 12:11 | 401 462   | x86      | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man     | neuvedeno  | 25. ledna 2007 | 12:11 | 1 822     |          | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man     | neuvedeno  | 25. ledna 2007 | 12:11 | 699       |          | SP1QFE\\ASMS\\6000\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |
| Wmfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 25. ledna 2007 | 12:11 | 927 504   | x86      | SP1QFE\\WOW                             |
| Wmfc42u.dll   | 6.6.8063.0 | 25. ledna 2007 | 12:11 | 1 163 776 | x86      | SP1QFE\\WOW                             |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 a Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924667\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924667\\Filelist

    **Poznámka:** Tyto klíče registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tyto klíče registru také nemusí být vytvořeny správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 924667 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Windows Server 2003 (všechny verze)

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje systém Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 nebo Windows Server 2003 Service Pack 2.

**Poznámka:** Aktualizace zabezpečení systémů Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 se týkají také systému Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Přepíše soubory OEM bez výzvy k potvrzení.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nezálohuje soubory, které jsou nutné pro odinstalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integruje aktualizaci do zdrojových souborů systému Windows. Cesta k umístění těchto souborů je dána přepínačem.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje soubory, ale nespustí instalaci.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí rozšířené podávání zpráv o chybách.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Povolí podrobnější protokolování. Při instalaci vytvoří soubor protokolu %Windir%\\CabBuild.log. Tento protokol poskytuje podrobný seznam kopírovaných souborů. Použití tohoto přepínače může způsobit zpomalení instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů. Z důvodu zpětné kompatibility podporuje tato aktualizace zabezpečení také mnoho instalačních přepínačů používaných v předchozích verzích daného instalačního nástroje. Další informace o podporovaných instalačních přepínačích získáte v [článku 262841 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na [webu Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informace o instalaci**

Pokud chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /quiet**

**Poznámka:** Použitím přepínače **/quiet** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače **/quiet** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB924667.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Jestliže chcete tuto aktualizaci zabezpečení nainstalovat bez vynucení restartování systému, zadejte na příkazovém řádku systému Windows Server 2003 následující příkaz:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /norestart**

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Tato aktualizace zabezpečení bude také k dispozici prostřednictvím [webu Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Požadavek na restartování**

Po instalaci této aktualizace zabezpečení je třeba restartovat počítač.

Tato aktualizace zabezpečení nepodporuje technologii HotPatching. Další informace o technologii HotPatching naleznete v [článku 897341 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Poznámka:** Technologii HotPatching nepodporují všechny aktualizace zabezpečení. Některé aktualizace zabezpečení, které technologii HotPatching podporují, mohou po instalaci aktualizace zabezpečení vyžadovat restartování serveru. Technologie HotPatching je podporována pouze v případě, že soubory nahrazované aktualizací zabezpečení patří mezi soubory GDR (General Distribution Release). Není podporována, pokud jste dříve nainstalovali opravu hotfix k aktualizaci některého ze souborů zahrnutého v aktualizaci zabezpečení. Další informace o tomto chování naleznete v [článcích znalostní báze Microsoft Knowledge Base 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) a [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

Správci systémů mohou k odebrání této aktualizace zabezpečení použít také nástroj Spuninst.exe. Nástroj Spuninst.exe je umístěn ve složce %Windir%\\$NTUninstallKB924667-v2$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované přepínače nástroje Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bezobslužný režim instalace. Není vyžadována žádná akce ze strany uživatele, ale je zobrazen stav instalace. Pokud je po skončení instalace vyžadováno restartování počítače, zobrazí se dialogové okno s upozorněním, že po uplynutí 30 sekund bude počítač restartován.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Po instalaci restartuje počítač a při vypnutí počítače vynutí ukončení ostatních aplikací bez uložení otevřených souborů.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s upozorněním časovače, že počítač bude restartován po uplynutí *x* sekund. (Výchozí nastavení je 30 sekund.) Je určen k použití s přepínačem **/quiet** nebo přepínačem **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí dialogové okno s výzvou k povolení restartování.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Zvláštní možnosti
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vynutí ukončení ostatních programů při vypnutí počítače.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:cesta**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umožní přesměrování souborů protokolu instalace.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition s aktualizací SP1, Windows Server 2003 Standard Edition s aktualizací SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition s aktualizací SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition s aktualizací SP1, Windows Server 2003 Web Edition s aktualizací SP2, Windows Server 2003 Standard Edition s aktualizací SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition s aktualizací SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition s aktualizací SP2, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition a Windows Small Business Server 2003 R2:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost  | Složka                          |
|---------------|------------|----------------|-------|-----------|---------------------------------|
| mfc40u.dll    | 4.1.0.6141 | 31. října 2006 | 21:01 | 927 504   | RTMQFE                          |
| mfc42u.dll    | 6.6.8063.0 | 1. května 2007 | 13:44 | 1 163 776 | RTMQFE                          |
| atl.dll       | 3.0.9238.0 | 25. ledna 2007 | 13:09 | 74 802    | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll     | 6.0.8665.0 | 25. ledna 2007 | 13:09 | 995 383   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll    | 6.0.9792.0 | 25. ledna 2007 | 13:09 | 1 011 774 | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll   | 6.0.8972.0 | 25. ledna 2007 | 13:09 | 401 462   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll    | 4.1.0.6141 | 31. října 2006 | 21:17 | 927 504   | SP1QFE                          |
| mfc42u.dll    | 6.6.8063.0 | 31. října 2006 | 21:17 | 1 163 776 | SP1QFE                          |
| atl.dll       | 3.0.9238.0 | 23. ledna 2007 | 15:42 | 74 802    | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll     | 6.0.8665.0 | 23. ledna 2007 | 15:42 | 995 383   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll    | 6.0.9792.0 | 23. ledna 2007 | 15:42 | 1 011 774 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll   | 6.0.8972.0 | 23. ledna 2007 | 15:42 | 401 462   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll    | 4.1.0.6141 | 1. května 2007 | 10:12 | 927 504   | SP2QFE                          |

Windows Server 2003 Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition s aktualizací SP1 pro systémy s procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition s aktualizací SP1 pro systémy s procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition s aktualizací SP2 pro systémy s procesorem Itanium a Windows Server 2003 Datacenter Edition s aktualizací SP2 pro systémy s procesorem Itanium:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka                          |
|---------------|------------|----------------|-------|-----------|----------|---------------------------------|
| mfc42u.dll    | 6.5.5211.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 3 510 272 | IA-64    | RTMQFE                          |
| atl.dll       | 3.0.9238.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 74 802    | X86      | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll     | 6.0.8665.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 995 383   | X86      | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll    | 6.0.9792.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 1 011 774 | X86      | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll   | 6.0.8972.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 401 462   | X86      | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 1. května 2007 | 15:01 | 927 504   | X86      | RTMQFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll   | 6.6.8063.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 1 163 776 | X86      | RTMQFE\\wow                     |
| mfc42u.dll    | 6.5.9146.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 3 508 992 | IA-64    | SP1QFE                          |
| atl.dll       | 3.0.9238.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 74 802    | X86      | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll     | 6.0.8665.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 995 383   | X86      | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll    | 6.0.9792.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 1 011 774 | X86      | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll   | 6.0.8972.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 401 462   | X86      | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 1. května 2007 | 15:01 | 927 504   | X86      | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll   | 6.6.8063.0 | 1. května 2007 | 15:01 | 1 163 776 | X86      | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 1. května 2007 | 15:05 | 927 504   | X86      | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll   | 6.6.8063.0 | 1. května 2007 | 15:05 | 1 163 776 | X86      | SP2QFE\\wow                     |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition a Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Název souboru | Verze      | Datum          | Čas   | Velikost  | Procesor | Složka                          |
|---------------|------------|----------------|-------|-----------|----------|---------------------------------|
| mfc42u.dll    | 6.5.9146.0 | 1. května 2007 | 13:07 | 1 460 992 | X64      | SP1QFE                          |
| atl.dll       | 3.0.9238.0 | 1. května 2007 | 13:07 | 74 802    | X86      | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll     | 6.0.8665.0 | 1. května 2007 | 13:07 | 995 383   | X86      | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll    | 6.0.9792.0 | 1. května 2007 | 13:07 | 1 011 774 | X86      | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll   | 6.0.8972.0 | 1. května 2007 | 13:07 | 401 462   | X86      | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 1. května 2007 | 13:07 | 927 504   | X86      | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll   | 6.6.8063.0 | 1. května 2007 | 13:07 | 1 163 776 | X86      | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 1. května 2007 | 13:13 | 927 504   | X86      | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll   | 6.6.8063.0 | 1. května 2007 | 13:13 | 1 163 776 | X86      | SP2QFE\\wow                     |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Jestliže jste dříve aktualizovali některý z uvedených souborů pomocí opravy hotfix, zkopíruje instalační služba do systému soubory ze složky RTMQFE, SP1QFE nebo SP2QFE. V opačném případě instalační služba zkopíruje do systému soubory ze složky RTMGDR, SP1GDR nebo SP2GDR. Aktualizace zabezpečení nemusí obsahovat všechny verze uvedených souborů. Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o instalačním nástroji Update.exe získáte na webu [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003, Web Edition SP2; Windows Server 2003, Standard Edition SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP2 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP2 pro systémy s procesorem Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2 a Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB924667-v2\\Filelist

    **Poznámka:** Tento klíč registru nemusí obsahovat úplný seznam nainstalovaných souborů. Tento klíč registru také nemusí být vytvořen správně, pokud správce nebo výrobce OEM integruje nebo vloží aktualizaci zabezpečení 924667 do zdrojových instalačních souborů systému Windows.

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje aplikaci Microsoft Visual Studio .NET 2002.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude pravděpodobně zahrnuta do budoucí kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tichá instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti instalace
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Provede instalaci (výchozí akce).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje balíček do zadaného adresáře.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vygeneruje soubor protokolu.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d - Detaily balíčku protokolu  
p - Protokolování postižených produktů  
f - Protokolování zahrnutých souborů
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů.

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**VS7.0-KB924641-x86 /q**

**Poznámka:** Použitím tohoto příkazu také nainstalujete aktualizaci zabezpečení bez vynucení restartování systému.

**Poznámka:** Použitím přepínače **/q** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače /**q** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB924641.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft Visual Studio .NET 2002:

| Název souboru    | Verze      | Datum             | Čas   | Velikost   |
|------------------|------------|-------------------|-------|------------|
| Atl70.pdb        | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 20:52 | 2 011 136  |
| afxdao.h         | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 39 733     |
| atl70.dll        | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 20:52 | 84 992     |
| atlbase.cpp      | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 3 443      |
| atlbase.h        | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 163 480    |
| atlcomtime.inl   | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 16 396     |
| atlcore.h        | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 15 521     |
| atlhost.h        | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 76 520     |
| atlimage.h       | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 43 105     |
| atlmincrt.lib    | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 20:52 | 48 090     |
| atlmincrt.pdb    | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 20:52 | 659 456    |
| atlsd.lib        | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 20:52 | 1 003 890  |
| atlsd.pdb        | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 20:52 | 1 306 624  |
| atls.lib         | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 20:52 | 934 264    |
| atls.pdb         | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 20:52 | 1 306 624  |
| atl.lib          | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 20:52 | 14 546     |
| atl\_sys\_redist | neuvedeno  | 3. listopadu 2006 | 0:54  | 97 792     |
| cstringt.h       | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 63 284     |
| dbcore.cpp       | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 116 779    |
| eafxisd.lib      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 273 800    |
| eafxisd.pdb      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 708 608    |
| Eafxis.lib       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 282 816    |
| Eafxis.pdb       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 888 832    |
| makefile.1       | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 19 956     |
| mfc70chs.dll     | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 40 960     |
| mfc70cht.dll     | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 45 056     |
| mfc70deu.dll     | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 61 440     |
| mfc70d.def       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 527 756    |
| mfc70d.lib       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 3 066 694  |
| mfc70enu.dll     | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 57 344     |
| mfc70esp.dll     | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 61 440     |
| mfc70fra.dll     | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 61 440     |
| mfc70ita.dll     | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 61 440     |
| mfc70jpn.dll     | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 49 152     |
| mfc70kor.dll     | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 49 152     |
| mfc70ud.def      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 528 736    |
| mfc70ud.dll      | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 2 066 944  |
| mfc70ud.lib      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:15 | 3 978 842  |
| mfc70u.def       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:20 | 393 034    |
| mfc70u.dll       | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:26 | 1 017 344  |
| mfc70u.lib       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:16 | 3 042 324  |
| mfc70.def        | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 392 265    |
| mfc70.dll        | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 1 019 904  |
| mfc70.lib        | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 2 287 020  |
| mfcdll.mak       | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 7 662      |
| mfcs70d.lib      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 526 960    |
| mfcs70ud.lib     | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 468 956    |
| mfcs70u.lib      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:20 | 452 554    |
| mfcs70.lib       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 505 780    |
| mfc.bsc          | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:18 | 10 513 408 |
| nafxcwd.lib      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:12 | 16 598 814 |
| nafxcwd.pdb      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:12 | 2 093 056  |
| nafxcw.lib       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 16 468 248 |
| nafxcw.pdb       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:12 | 2 068 480  |
| nafxisd.lib      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 123 608    |
| nafxisd.pdb      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 102 400    |
| Nafxis.lib       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 122 026    |
| Nafxis.pdb       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 102 400    |
| Occcont.cpp      | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 24 333     |
| Oledisp1.cpp     | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 44 958     |
| oleui2.cpp       | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 4 166      |
| uafxcwd.lib      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 17 032 222 |
| uafxcwd.pdb      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 2 093 056  |
| Uafxcw.lib       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 16 743 758 |
| Uafxcw.pdb       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:13 | 2 068 480  |
| viewprev.cpp     | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 34 858     |
| winocc.cpp       | neuvedeno  | 1. listopadu 2006 | 20:54 | 19 200     |
| Mfc70d.dll       | 7.0.9801.0 | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 2 072 576  |
| Mfc70d.map       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 1 791 934  |
| Mfc70d.pdb       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 7 875 584  |
| Mfc70ud.map      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 1 842 070  |
| Mfc70ud.pdb      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 7 908 352  |
| Mfc70u.pdb       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:26 | 9 964 544  |
| Mfc70.map        | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 1 254 636  |
| Mfc70.pdb        | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 6 786 048  |
| Mfcs70d.pdb      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 1 888 256  |
| Mfcs70ud.pdb     | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 1 896 448  |
| Mfcs70u.pdb      | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:20 | 1 888 256  |
| Mfcs70.pdb       | neuvedeno  | 2. listopadu 2006 | 21:14 | 1 880 064  |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujícího klíče registru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924641
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje aplikaci Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Použije tichý režim. Tichý režim je stejný jako bezobslužný, ale nezobrazují se žádné zprávy o stavu ani chybové zprávy.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti instalace
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Provede instalaci (výchozí akce).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje balíček do zadaného adresáře.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vygeneruje soubor protokolu.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d - Detaily balíčku protokolu  
p - Protokolování postižených produktů  
f - Protokolování zahrnutých souborů
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů.

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**VS7.0sp1-KB924642-x86 /q**

**Poznámka:** Použitím tohoto příkazu také nainstalujete aktualizaci zabezpečení bez vynucení restartování systému.

**Poznámka:** Použitím přepínače **/q** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače /**q** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB924642.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci zabezpečení je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1:

| Název souboru | Verze      | Datum           | Čas   | Velikost   |
|---------------|------------|-----------------|-------|------------|
| Atl70.pdb     | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 6:17  | 2 011 136  |
| atl70.dll     | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 6:17  | 86 016     |
| atlmincrt.lib | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 6:17  | 48 090     |
| atlmincrt.pdb | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 6:17  | 659 456    |
| atlsd.lib     | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 6:17  | 1 017 490  |
| atlsd.pdb     | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 6:17  | 1 306 624  |
| atls.lib      | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 6:17  | 949 488    |
| atls.pdb      | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 6:17  | 1 306 624  |
| atl.lib       | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 6:17  | 14 546     |
| dbcore.cpp    | neuvedeno  | 30. března 2006 | 22:43 | 116 779    |
| eafxisd.lib   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 274 018    |
| eafxisd.pdb   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 708 608    |
| eafxis.lib    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 283 524    |
| eafxis.pdb    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 888 832    |
| makefile.1    | neuvedeno  | 30. března 2006 | 22:43 | 19 956     |
| mfc70chs.dll  | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:15  | 40 960     |
| mfc70cht.dll  | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:15  | 45 056     |
| mfc70deu.dll  | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:15  | 61 440     |
| mfc70d.lib    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 3 066 694  |
| mfc70enu.dll  | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:15  | 57 344     |
| mfc70esp.dll  | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:15  | 61 440     |
| mfc70fra.dll  | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:15  | 61 440     |
| mfc70ita.dll  | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:15  | 61 440     |
| mfc70jpn.dll  | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:15  | 49 152     |
| mfc70kor.dll  | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:15  | 49 152     |
| mfc70ud.dll   | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:08  | 2 067 456  |
| mfc70ud.lib   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:09  | 3 978 842  |
| mfc70u.dll    | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:28  | 1 017 344  |
| mfc70u.lib    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:10  | 3 042 324  |
| mfc70.dll     | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:07  | 1 024 000  |
| mfc70.lib     | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 2 287 020  |
| mfcs70d.lib   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 526 960    |
| mfcs70ud.lib  | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:08  | 468 956    |
| mfcs70u.lib   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:19  | 452 554    |
| mfcs70.lib    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 505 780    |
| mfc.bsc       | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:15  | 10 513 408 |
| nafxcwd.lib   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 16 599 632 |
| nafxcwd.pdb   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:04  | 2 093 056  |
| nafxcw.lib    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 16 468 908 |
| nafxcw.pdb    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 2 068 480  |
| nafxisd.lib   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 123 826    |
| nafxisd.pdb   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 102 400    |
| nafxis.lib    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 122 458    |
| nafxis.pdb    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 102 400    |
| occcont.cpp   | neuvedeno  | 30. března 2006 | 22:43 | 24 333     |
| oledisp1.cpp  | neuvedeno  | 30. března 2006 | 22:43 | 44 958     |
| oleui2.cpp    | neuvedeno  | 25. srpna 2006  | 2:19  | 4 166      |
| uafxcwd.lib   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:06  | 17 032 684 |
| uafxcwd.pdb   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:05  | 2 093 056  |
| uafxcw.lib    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:06  | 16 744 322 |
| uafxcw.pdb    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:06  | 2 068 480  |
| viewprev.cpp  | neuvedeno  | 30. března 2006 | 22:44 | 34 858     |
| winocc.cpp    | neuvedeno  | 30. března 2006 | 22:44 | 19 200     |
| Mfc70d.dll    | 7.0.9975.0 | 26. srpna 2006  | 7:07  | 2 072 576  |
| Mfc70d.map    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 1 792 017  |
| Mfc70d.pdb    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 7 875 584  |
| Mfc70ud.map   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:08  | 1 842 153  |
| Mfc70ud.pdb   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:08  | 7 908 352  |
| Mfc70u.pdb    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:28  | 9 964 544  |
| Mfc70.map     | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 1 254 718  |
| Mfc70.pdb     | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 6 786 048  |
| Mfcs70d.pdb   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 1 888 256  |
| Mfcs70ud.pdb  | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:08  | 1 896 448  |
| Mfcs70u.pdb   | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:19  | 1 888 256  |
| Mfcs70.pdb    | neuvedeno  | 26. srpna 2006  | 7:07  | 1 880 064  |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924642
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje aplikaci Microsoft Visual Studio .NET 2003.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tichá instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti instalace
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Provede instalaci (výchozí akce).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje balíček do zadaného adresáře.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti protokolování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vygeneruje soubor protokolu.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d - Detaily balíčku protokolu  
p - Protokolování postižených produktů  
f - Protokolování zahrnutých souborů
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů.

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**VS7.1-KB924643-x86 /q**

**Poznámka:** Použitím tohoto příkazu také nainstalujete aktualizaci zabezpečení bez vynucení restartování systému.

**Poznámka:** Použitím přepínače **/q** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače /**q** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB924643.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft Visual Studio .NET 2003:

| Název souboru                           | Verze       | Datum              | Čas   | Velikost   |
|-----------------------------------------|-------------|--------------------|-------|------------|
| afxisapi.h                              | neuvedeno   | 16. prosince 2005  | 0:38  | 21 792     |
| afx.h                                   | neuvedeno   | 18. července 2003  | 00:22 | 56 223     |
| Array\_s.cpp                            | neuvedeno   | 14. června 2005    | 18:25 | 9 801      |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 89 088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 89 088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 106 496    |
| atl71.pdb                               | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 2 052 096  |
| atl71.pdb                               | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 2 043 904  |
| atlcomtime.inl                          | neuvedeno   | 18. listopadu 2003 | 5:55  | 17 677     |
| atlevent.h                              | neuvedeno   | 22. ledna 2004     | 20:05 | 13 014     |
| atlhost.h                               | neuvedeno   | 4. května 2004     | 20:11 | 76 374     |
| atlsd.lib                               | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 1 240 238  |
| atlsd.pdb                               | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 1 323 008  |
| atls.lib                                | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 1 199 632  |
| atls.pdb                                | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 1 323 008  |
| atltime.h                               | neuvedeno   | 30. srpna 2003     | 00:16 | 10 647     |
| atltime.inl                             | neuvedeno   | 30. srpna 2003     | 0:18  | 14 773     |
| atl.lib                                 | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:24  | 14 546     |
| dbcore.cpp                              | neuvedeno   | 3. srpna 2004      | 21:55 | 118 402    |
| dllinit.cpp                             | neuvedeno   | 2. listopadu 2004  | 20:46 | 22 956     |
| eafxisd.lib                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 316 428    |
| eafxisd.pdb                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 724 992    |
| eafxis.lib                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 324 994    |
| eafxis.pdb                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 897 024    |
| filest.cpp                              | neuvedeno   | 11. září 2003      | 22:30 | 9 121      |
| mfc71d.dll                              | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:49  | 2 187 264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:54  | 40 960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:54  | 45 056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:54  | 65 536     |
| mfc71d.lib                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:49  | 3 361 062  |
| mfc71d.map                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:49  | 2 187 278  |
| mfc71d.pdb                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:49  | 8 326 144  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:54  | 57 344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:54  | 61 440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:54  | 61 440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:54  | 61 440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:54  | 49 152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:54  | 49 152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 2 182 144  |
| mfc71ud.lib                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:51  | 4 287 960  |
| mfc71ud.map                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 2 235 638  |
| mfc71ud.pdb                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 8 367 104  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 5:05  | 1 049 600  |
| mfc71u.lib                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:51  | 3 348 140  |
| mfc71u.map                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 5:05  | 1 192 844  |
| mfc71u.pdb                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 5:05  | 10 415 104 |
| mfc71.dll                               | 7.10.5057.0 | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 1 056 768  |
| mfc71.lib                               | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 2 580 010  |
| mfc71.map                               | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 1 604 499  |
| mfc71.pdb                               | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 7 105 536  |
| mfcs71d.lib                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:49  | 582 136    |
| mfcs71d.pdb                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:49  | 1 937 408  |
| mfcs71ud.lib                            | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:51  | 507 600    |
| mfcs71ud.pdb                            | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 1 945 600  |
| mfcs71u.lib                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:57  | 490 054    |
| mfcs71u.pdb                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:57  | 1 937 408  |
| mfcs71.lib                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 561 646    |
| mfcs71.pdb                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:50  | 1 929 216  |
| nafxcwd.lib                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 17 069 496 |
| nafxcwd.pdb                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:47  | 2 142 208  |
| nafxcw.lib                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 16 946 542 |
| nafxcw.pdb                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:47  | 2 125 824  |
| nafxisd.lib                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 146 178    |
| nafxisd.pdb                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 118 784    |
| Nafxis.lib                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 142 140    |
| Nafxis.pdb                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 118 784    |
| objcore.cpp                             | neuvedeno   | 18. července 2003  | 0:19  | 6 073      |
| occcont.cpp                             | neuvedeno   | 18. července 2003  | 1:21  | 24 323     |
| occdlg.cpp                              | neuvedeno   | 16. července 2004  | 23:34 | 20 901     |
| oledlgs1.cpp                            | neuvedeno   | 6. srpna 2004      | 0:07  | 39 089     |
| oledobj2.cpp                            | neuvedeno   | 1. února 2005      | 21:37 | 21 661     |
| olefact.cpp                             | neuvedeno   | 20. ledna 2004     | 21:31 | 16 801     |
| olepset.cpp                             | neuvedeno   | 25. března 2004    | 7:32  | 40 431     |
| olestrm.cpp                             | neuvedeno   | 5. května 2004     | 17:48 | 14 141     |
| oleui2.cpp                              | neuvedeno   | 14. února 2006     | 18:05 | 4 156      |
| statreg.h                               | neuvedeno   | 14. července 2004  | 21:47 | 34 214     |
| uafxcwd.lib                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:49  | 17 459 910 |
| uafxcwd.pdb                             | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 2 142 208  |
| uafxcw.lib                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:49  | 17 244 280 |
| uafxcw.pdb                              | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 4:48  | 2 125 824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 23:02 | 101 376    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 23:02 | 100,864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | neuvedeno   | 1. listopadu 2006  | 23:02 | 890 880    |
| winctrl4.cpp                            | neuvedeno   | 26. října 2006     | 23:48 | 8 830      |
| winfrm.cpp                              | neuvedeno   | 17. srpna 2004     | 22:01 | 65 514     |
| winocc.cpp                              | neuvedeno   | 23. února 2005     | 0:04  | 23 623     |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M924643
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1

**Požadavky**
Tato aktualizace zabezpečení vyžaduje aplikaci Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1.

**Zahrnutí do budoucích aktualizací Service Pack**
Aktualizace odstraňující tento problém bude zahrnuta do budoucí aktualizace Service Pack nebo do kumulativní aktualizace.

**Informace o instalaci**

Tato aktualizace zabezpečení podporuje následující instalační přepínače.

<table class="dataTable">
<caption>
Podporované instalační přepínače pro aktualizaci zabezpečení
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Přepínač
</th>
<th>
Popis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zobrazí parametry příkazového řádku.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Režimy instalace
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tichá instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti instalace
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Provede instalaci (výchozí akce).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalace.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:cesta\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahuje balíček do zadaného adresáře.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti restartování
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nerestartuje počítač po dokončení instalace.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Možnosti protokolování
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Vygeneruje soubor protokolu.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d - Detaily balíčku protokolu  
p - Protokolování postižených produktů  
f - Protokolování zahrnutých souborů
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Poznámka:** V jednom příkazu je možné použít více přepínačů.

**Informace o instalaci**

Pokud chcete opravu zabezpečení nainstalovat bez zásahu uživatele, zadejte na příkazovém řádku následující hodnoty:

**VS7.1sp1-KB927696-x86 /q**

**Poznámka:** Použitím tohoto příkazu také nainstalujete aktualizaci zabezpečení bez vynucení restartování systému.

**Poznámka:** Použitím přepínače **/q** se potlačí všechny zprávy. Potlačí se také zprávy o selhání. Správci by měli při použití přepínače /**q** používat jednu z podporovaných metod ověření, zda instalace proběhla úspěšně. Správci by také měli zkontrolovat, zda soubor protokolu KB927696.log neobsahuje při používání tohoto přepínače zprávy o selhání.

Informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Další informace o způsobu instalace této aktualizace zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Požadavek na restartování**

Tato aktualizace v některých případech nevyžaduje restartování. Pokud se však požadované soubory používají, bude tato aktualizace vyžadovat restartování. Jestliže k tomuto chování dojde, zobrazí se zpráva doporučující restartování počítače.

**Informace o odinstalaci**

Tuto aktualizaci je možné odebrat pomocí panelu Přidat nebo odebrat programy v okně Ovládací panely.

**Informace o souborech**

Anglická verze této aktualizace zabezpečení má atributy souborů, které jsou uvedeny v následující tabulce. Data a časy jednotlivých souborů jsou uvedeny ve formátu UTC (Coordinated Universal Time). Při zobrazení informací o souboru jsou data a čas převedeny na místní čas. Rozdíl mezi místním časem a časem UTC naleznete na kartě **Časové pásmo** na panelu Datum a čas v okně Ovládací panely.

Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1:

| Název souboru                           | Verze       | Datum          | Čas   | Velikost   |
|-----------------------------------------|-------------|----------------|-------|------------|
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 6:44  | 89 600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 6:44  | 89 600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 6:44  | 106 496    |
| atl71.pdb                               | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 6:44  | 2 068 480  |
| atl71.pdb                               | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 6:44  | 2 068 480  |
| atlsd.lib                               | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 6:44  | 1 326 976  |
| atlsd.pdb                               | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 6:44  | 1 323 008  |
| atls.lib                                | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 6:44  | 1 282 964  |
| atls.pdb                                | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 6:44  | 1 323 008  |
| atl.lib                                 | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 6:44  | 14 546     |
| eafxisd.lib                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 320 952    |
| eafxisd.pdb                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 724 992    |
| eafxis.lib                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 329 588    |
| eafxis.pdb                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 897 024    |
| mfc71d.dll                              | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:23  | 2 187 264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:31  | 40 960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:31  | 45 056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:31  | 65 536     |
| mfc71d.lib                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:23  | 3 361 062  |
| mfc71d.map                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:23  | 2 187 489  |
| mfc71d.pdb                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:23  | 8 473 600  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:31  | 57 344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:31  | 61 440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:31  | 61 440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:31  | 61 440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:31  | 49 152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:31  | 49 152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:24  | 2 183 168  |
| mfc71ud.lib                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:25  | 4 287 960  |
| mfc71ud.map                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:24  | 2 235 783  |
| mfc71ud.pdb                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:24  | 8 514 560  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:47  | 1 053 184  |
| mfc71u.lib                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:26  | 3 348 140  |
| mfc71u.map                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:47  | 1 192 800  |
| mfc71u.pdb                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:47  | 10 554 368 |
| mfc71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26. srpna 2006 | 7:23  | 1 060 864  |
| mfc71.lib                               | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:24  | 2 580 010  |
| mfc71.pdb                               | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:23  | 7 220 224  |
| mfcs71d.lib                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:23  | 586 414    |
| mfcs71d.pdb                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:23  | 1 937 408  |
| mfcs71ud.lib                            | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:25  | 509 512    |
| mfcs71ud.pdb                            | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:24  | 1 945 600  |
| mfcs71u.lib                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:36  | 491 984    |
| mfcs71u.pdb                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:36  | 1 937 408  |
| mfcs71.lib                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:24  | 565 986    |
| mfcs71.pdb                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:23  | 1 929 216  |
| nafxcwd.lib                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 17 390 490 |
| nafxcwd.pdb                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 07:20 | 2 142 208  |
| nafxcw.lib                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 17 308 020 |
| nafxcw.pdb                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 07:20 | 2 125 824  |
| nafxisd.lib                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 147 520    |
| nafxisd.pdb                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 118 784    |
| nafxis.lib                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 143 584    |
| nafxis.pdb                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 118 784    |
| uafxcwd.lib                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:22  | 17 787 842 |
| uafxcwd.pdb                             | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:21  | 2 142 208  |
| uafxcw.lib                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:22  | 17 598 838 |
| uafxcw.pdb                              | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 7:22  | 2 125 824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 17:54 | 101 888    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 17:54 | 100,864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | neuvedeno   | 26. srpna 2006 | 17:54 | 892 928    |

**Poznámky:** Nainstalujete-li tyto aktualizace zabezpečení, instalační služba zkontroluje, zda nebyly některé aktualizované soubory v počítači již dříve aktualizovány pomocí opravy hotfix společnosti Microsoft.

Další informace o tomto chování najdete [v článku 824994 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Další informace o terminologii objevující se v tomto bulletinu (například *oprava hotfix*) získáte [v článku 824684 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Ověření instalace aktualizace**

-   **Nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Pokud chcete ověřit, je-li tato aktualizace zabezpečení v počítači nainstalována, můžete použít nástroj Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Další informace naleznete v odpovědi na dotaz „Je možné určit pomocí nástroje MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), zda je tato aktualizace nezbytná?“ v části Nejčastější dotazy související s touto aktualizací zabezpečení v tomto bulletinu.

-   **Ověření verze souboru**

    **Poznámka:** Vzhledem k různým verzím systému Microsoft Windows se následující postup může lišit od postupu ve vašem počítači. Pokud tomu tak je, bude třeba před dokončením následujících kroků konzultovat dokumentaci k produktu.

    1.  Klepněte na tlačítko **Start** a potom na příkaz **Hledat**.
    2.  Ve skupinovém rámečku **Průvodce vyhledáváním** v podokně **Výsledky hledání** klepněte na odkaz **Všechny soubory a složky**.
    3.  Do pole **Část nebo celý název souboru** zadejte název souboru z příslušné tabulky a klepněte na tlačítko **Hledat**.
    4.  V seznamu souborů klepněte pravým tlačítkem myši na název souboru z příslušné tabulky s informacemi o souborech a klepněte na příkaz **Vlastnosti**.
        **Poznámka:** V závislosti na verzi operačního systému nebo nainstalovaných aplikacích nemusejí být některé soubory uvedené v tabulce s informacemi o souborech nainstalovány.
    5.  Na kartě **Verze** zjistěte verzi souboru nainstalovaného v počítači a porovnejte ji s verzí popsanou v příslušné tabulce s informacemi o souborech.
        **Poznámka:** Atributy (kromě verze souboru) se mohou při instalaci změnit. Porovnání jiných atributů souboru s informacemi v příslušné tabulce není spolehlivou metodou ověření instalace aktualizace. V určitých případech mohou být soubory při instalaci přejmenovány. Pokud soubor nebo informace o verzi nejsou k dispozici, použijte k ověření instalace aktualizace některou jinou metodu.

-   **Ověření klíče registru**

    Instalaci souborů této aktualizace zabezpečení můžete také ověřit kontrolou následujících klíčů registru.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M927696
    "Installed" = dword:1

### Další informace

**Poděkování**

Společnost Microsoft tímto [děkuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) za spolupráci při ochraně zákazníků:

-   Kostyovi Kortchinskemu ze společnosti [Immunity, Inc.](http://www.immunityinc.com/) a Fabrici Desclauxovi ze společnosti [EADS Common Research Center](http://www.eads.net/) za ohlášení chyby zabezpečení týkající se poškození paměti MFC (CVE-2007-0025).

**Získání dalších aktualizací zabezpečení:**

Aktualizace odstraňující další problémy se zabezpečením získáte v následujících umístěních:

-   Aktualizace zabezpečení jsou k dispozici na [webu služby Stažení softwaru (Microsoft Download Center)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Nejsnadněji je naleznete hledáním podle klíčového slova oprava\_zabezpečení (security\_patch).
-   Aktualizace pro klientské platformy jsou k dispozici na [webu Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Technická podpora:**

-   Zákazníci mohou získat technickou podporu na webu [služby technické podpory společnosti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Hovory související s aktualizacemi zabezpečení jsou bezplatné.
-   Mezinárodní zákazníci získají podporu u místních zastoupení společnosti Microsoft. Technická podpora související s aktualizacemi zabezpečení je bezplatná. Další informace o možnostech kontaktování společnosti Microsoft v případě potřeby mezinárodní technické podpory naleznete na webu [mezinárodní technické podpory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zdroje informací o zabezpečení:**

-   Další informace o zabezpečení produktů společnosti Microsoft nabízí web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Služba SUS (Microsoft Software Update Services)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Služba Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Nástroj MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (Microsoft Baseline Security Analyzer)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Katalog systému Windows Update: Další informace o katalogu systému Windows Update získáte v [článku 323166 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Služba SUS (Microsoft Software Update Services):**

Pomocí služby Microsoft Software Update Services (SUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro servery se systémem Windows 2000 a Windows Server 2003 i pro stolní počítače se systémem Windows 2000 Professional nebo Windows XP Professional.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby SUS získáte na [webu služby Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Služba Windows Server Update Services:**

Pomocí služby Windows Server Update Services (WSUS) mohou správci systémů rychle a spolehlivě instalovat nejnovější důležité aktualizace zabezpečení pro systémy Windows 2000 a vyšší, sadu Office XP a vyšší, Exchange Server 2003 a SQL Server 2000 do systémů Windows 2000 a novějších.

Další informace o způsobu nasazení aktualizací zabezpečení pomocí služby Windows Server Update Services získáte na [webu služby Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) představuje v rozlehlých sítích řešení pro správu aktualizací s rozsáhlými možnostmi konfigurace. Umožňuje správcům identifikovat počítače se systémem Windows, které vyžadují aktualizace zabezpečení, a provést řízenou instalaci těchto aktualizací v celé rozlehlé síti, a to s minimálním dopadem na koncové uživatele. Další informace o tom, jak mohou správci pomocí serveru SMS 2003 instalovat aktualizace zabezpečení, získáte na webu [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Uživatelé serveru SMS 2.0 mohou při instalaci aktualizací zabezpečení použít také sadu [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340). Další informace o serveru SMS získáte na [webu serveru SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Poznámka:** Server SMS využívá nástroj MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), nástroj pro rozpoznávání sady Microsoft Office a nástroj pro vyhledávání aktualizací v rozlehlých sítích (Enterprise Update Scan Tool - EST), a poskytuje tak podporu pro zjišťování a instalaci aktualizací uvedených v bulletinech zabezpečení. Tyto nástroje nemusí některé softwarové aktualizace zjistit. V takovém případě mohou správci použít funkce serveru SMS a nasměrovat aktualizace do určitých systémů. Další informace o tomto postupu najdete na následujícím [webu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Některé aktualizace zabezpečení vyžadují po restartování počítače oprávnění správce. Správci mohou k instalaci těchto aktualizací použít nástroj Elevated Rights Deployment Tool (k dispozici v sadě [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) a [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zřeknutí se záruky:**

Informace ve znalostní bázi Microsoft Knowledge Base jsou poskytovány tak, jak jsou, bez jakékoli záruky. Společnost Microsoft neposkytuje žádné záruky, výslovně uvedené či mlčky předpokládané, včetně záruk obchodovatelnosti a vhodnosti pro určitý účel. Společnost Microsoft ani její dodavatelé nenesou v žádném případě zodpovědnost za žádné škody, včetně přímých, nepřímých, náhodných či následných škod, ztráty zisku či zvláštních škod, a to ani v případě, že byli na možnost takových škod upozorněni. V některých zemích a právních řádech není dovoleno vyloučit nebo omezit odpovědnost, proto se výše uvedené omezení na vás nemusí vztahovat.

**Revize:**

-   V1.0 (13. února 2007): Bulletin byl publikován.
-   V1.1 (21. února 2007): Bulletin byl aktualizován: bylo přidáno vysvětlení útoku prostřednictvím e-mailu. Útočník by mohl tuto chybu zabezpečení zneužít také tehdy, když uživatel pracuje s chybně formátovaným vloženým objektem OLE v rámci e-mailové zprávy ve formátu RTF. Tento bulletin byl také revidován po zjištění nových chyb v souvislosti s chybou zabezpečení popsanou v [článku 924667 znalostní báze Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).
-   V1.2 (26. dubna 2007): Bulletin byl aktualizován: Bylo přidáno vysvětlení pro zákazníky vyvíjející aplikace, které staticky odkazují na distribuované soubory nahrazené aktualizací aplikace Visual Studio. Dále došlo k přidání serveru Microsoft SQL Server 2000 do seznamu Software neobsahující tuto chybu.
-   V2.0 (12. června 2007) Bulletin byl aktualizován: Tento bulletin byl znovu vydán a jako produkt obsahující chybu zabezpečení byl přidán systém Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2. Dále došlo k přidání sady Platform SDK do seznamu Software neobsahující tuto chybu.
-   V2.1 (27. února 2008): Bulletin byl aktualizován: Byla opravena cesta pro ověření klíče registru a složka pro odinstalaci systému Windows Server 2003.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
